
---
date: "2024-03-24"
title: > 
    Eu não creio em mim (um desabafo): Filosofia, Ciência Moderna e profundo desgosto pessoal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube DAiVWEbWNjQ >}}[Música]
k
[Música]
fala meus queridos tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês no dia de hoje vou fazer um
desabafo com você você que tá aqui você
vai ver um desabafo você vai ouvir um
desabafo
eh eu quero eu quero falar com vocês
sobre o
seguinte oi olá sejam bem-vindos quero
falar com vocês sobre o
seguinte há algum tempo Tô cansado tô
cansado tô muito cansado muito
cansadinho muito
cansadinho E aí eu quero mostrar uma
coisa para vocês Quero mostrar uma coisa
para vocês que é esse
caderno ess caderno veja esse caderno
que eu tenho
ele é da ele é da minha época do quando
eu tava fazendo aulinhas de
de segundo terceiro ano é uma mistura
danada por exemplo a primeira coisa aqui
se você for ver ó minhas lições você
consegue enxergar consegue enxergar ele
não foca né porque esse celular tá velho
Deixa eu ver se eu consigo
focar não consigo focar né minhas
aulinhas de francês na Aliança Francesa
cadê você não consigo focar não funciona
é um número de uma pessoa
aqui enfim mas eu queria mostrar uma
coisa legal nesse nesse caderno eu
começa com as ele era o meu caderno que
eu usava para fazer francês Ó que bonito
estudante não dá para ver não dá para
mostrar não vai dar para mostrar legal
mas veja eu quero eu quero mostrar uma
coisa deixa eu ver eu quero mostrar uma
coisa para vocês que elaborei quando eu
tava decidindo o que que eu ia fazer na
faculdade
né mostrar uma coisa para vocês se eu
achar né Se eu achar tá aqui em algum
lugar mas ó assim dá para ver melhor né
minhas lições não dá para ver ele não
foca quando eu comprei esta porcaria ele
focava foque imediatamente não vai dar
para mostrar legal que eu quero
mostrar deixa eu ver aqui que
doideira mossomo
interdigitação tem história misturado
com biologia ó que bonitinho tá vendo
aqui ó meu desenho de neurônio você
consegue ver aí o meu desenho de
neurônio bonitinho não é bonitinho aí
entra química entra química pá e
tal Ai Deus mas o que eu quero mostrar
para vocês é uma coisa que eu fiz que eu
fiz que não era aula nenhuma Cadê o
negócio Man já vou mostrar para vocês
assim que eu
achar deve tá lá no final e eu tô
olhando deve est no final deve est no
final mas veja o que eu quero conversar
com vocês contar a história ó minhas
poesias eu fazia poesias e desenhos
poesias e desenhos ó Jesus Christ no
Wi muito
legal muito jovenzinho desenhando ó meus
desenhozinho que Bonitin não dá para ver
nada mas é [ __ ] vou ficar triste se não
D para ver o desenho que
mostrar vou ficar de Veras
triste se ele não aparecer aí
direitinho larari um minutinho um
minutinho Será que eu não vou achar aí
vai ser paia eu devia ter achado o
negócio antes né também eu não tenho
vergonha na cara podia ter aberto o
livro O Caderno antes e procurado Antes
de abrir o vídeo
né vai ser burro assim lá longe Tá vendo
como é que não dá achei achei eu fui eu
fiz ó não vai dar para ver porcaria
nenhuma porque não dá para ver e o
negócio tá
bem tá bem eh eu eu escrevia bem
desenhava bem ferradinho isso aqui ó
isso aqui aqui ó é a origem do universo
quer dizer a origem do universo não né o
início da expansão do Big Bang aí eu fui
colocando não dá para ver mano não dá
para ver ó a formação de sistema é o que
você tá vendo aí na tela e aqui embaixo
a formação dos animais Só que não dá
para ver porcaria nenhuma tô muito
triste que não dá para ver vou tentar
mais uma
vez não dá né não vai focar não vai
focar não vai dar para
ver e aí eu fui datando né Deixa eu ver
aqui
ó 3 13.47 um dinossauro desenhado vezes
10 a
nona 1 x 10 a 9 a
a eu não faço a menor ideia de se esses
dados estão certos tem um dado muito
errado aqui o homo sapiens há 40.000
Anos Antes de Cristo é 300.000 né é
300.000 Mas isso é o menino do ensino
médio tá respeita o menino do ensino
médio aí aqui do outro lado tá escrito
né a linha temporal tá escrito não dá
para ver porcaria nenhuma eu queria
mostrar para vocês mas Tá Escrito Tá
escrito aí coloca aqui tempo de plank 0
até 10 ah elevado a - 43 não faça a
menor ideia se esses dados estão
corretos mas
veja isso aqui eu quero mostrar para
vocês que isso aqui era como eu tava
decidindo o que que eu iria eh é
enfim não é uma câmera Gustavo é o
celular né aí quando eu comprei o
celular ele focava bonitinho né ele
focava bonitinho hoje ele não foca mais
mas o que eu queria mostrar para vocês
era que
eh quando eu tava decidindo que eu ia
fazer ensino superior
Ah eu fiz essa essa linha temporal tipo
assim Quais são as coisas que tem no
universo pra gente estudar foi isso que
eu fiz né Eu acho fofo eu acho fofo essa
memória essa memória me deixa um pouco
feliz mas então aí o que que eh
aconteceu eu eu acabei indo para um
critério pragmático né então eu fiz
direito e aí
depois é de 0 até 1 x 10 - 4 elev 3 é
isso eu eu
bom E daí seus desenhos agora a ia vai
te substituir você foi superado até na
arte humana é exato fui não mas o
desenho não era o que eu queria mostrar
não queria mostrar que eu sou desenhista
não eu queria
mostrar o meu interesse no ensino médio
quando
quando eu eu tava buscando compreender a
realidade elevado a men 43 né então tá
certo então a anotação que tá ali tá
certa não é isso elevado a men 43
exatamente
Ah assim [ __ ] é o que eu só que eu
queria mostrar era que esse essa essa
minha eu queria que vocês vissem para
vocês experienciarem a experiência que
eu tive quando eu tava elaborando essas
coisas mas o o o objetivo é dizer que
quando eu
Ah tava pensando em fazer um curso
superior eu tinha essa visão de
universalidade né de de compreensão do
universo e aí [ __ ] a gente não vai
compreender o universo todo né a gente
vai se focar em alguma coisa
especializada não é isso mas eu tinha
essa noção de que era interessante ter
uma compreensão geral acerca do universo
Ou
seja quando vocês me veem aqui de vez em
quando
fazendo YouTube de tudo e qualquer coisa
por que isso acontece porque eu sempre
gostei
entam eu sempre gostei Eu sempre tive
interessado que eu sempre achei maneiro
e
aí como eu a minha primeira formação
numa faculdade particular a minha
segunda UnB né mas a minha primeira numa
faculdade particular eu tive uma
tendência de Formação Liberal cer E aí
eu fui estudar os cara liberal então eu
fui estudar joh ST 1 que eu achava
maravilhoso eu fui estudar os outros
malucos
lá que são modernos né que são mais
próximos daqui O Ronal que tem a ver com
direito o John Rolls o isaia Berlin que
tem a ver com ética né todos liberais
todos assumidamente liberais tem vídeos
antigos meus que eu indico para vocês
lerem o sociedade aberta seus inimigos
eu tinha lá tava vestidinho de terno eu
tava mostrando sociedade aberta os seus
inimigos para vocês e fala Leiam esse
livro Ele é super interessante Ai Deus
do céu certo então eu tive uma formação
Liberal eu tive uma formação Liberal E
aí quando eu digo que eu tive uma
formação Liberal é que
ah eu acho que sim renata renata renata
perguntou assim para mim você entendeu
as coisas n conseguiu entender as coisas
eu acho que sim Renata eu acho que sim e
eu acho que é por isso que na verdade eh
eu tô sofrendo com muito sofrimento e
tal
eh tem tem dier o Gustavo tá perguntando
se tem diferença entre a pública e a
Privada a tendência é que as as a
formação pública mais estética ela se
importa mais com os princípios
a as universidades particulares são mais
técnicas são mais formadoras de pessoas
de mão de obra né tem tem mais abertura
na universidade pública para você
estudar mais princípios filosofia tem
muito mais muito bastante bastante mais
é bem significativa a diferença mas é
claro que ah como eu tava dizendo no
grupo do nosso dos nossos apoiadores
aqui mais cedo a gente que faz a
faculdade sabe a gente que faz a
faculdade então quando eu saí da
faculdade de direito eu tinha uma
formação bastante próxima de da
filosofia do direito por quê Porque eu
faço a faculdade eu eu que vou atrás né
do que do que eu tenho interesse né E aí
quando eu saí eu até peguei um grupo de
pesquisa lá e fiz um grupo eu coordenei
um grupo de pesquisa na na faculdade ou
tinha acabado de me formar tinha acabado
de entrar no mestrado aí fiz um grupo de
pesquisa e filosofia do direito durou
pouco tempo e aí depois quando acabou de
um semestre para outro lá eu eu
basicamente cortei os laços só né eu não
não não dei mais satisfação não voltei
mais e deixei a coisa morrer não ganhava
um centavo para fazer o negócio né mas
enfim eh
o o que eu quero chamar a atenção aqui
hoje é o seguinte
eh não eu eu não não não o o o Flint tá
tá me dando um tapão da antidepressão
para imediatamente de está depressivo
Não não tô com depressão não t é mais
próximo do que que o thalis falou é mais
Crise existencial do que depressão
hã enfim Ah mas então o não é não é que
eles lavam o cérebro da gente né pra
gente se tornar Liberal é que você só vê
isso né você você só vê você só é
apresentado Então as coisas só são
apresentadas para você num certo sentido
quando Marx aparece se aparece é uma
coisa que já passou é uma coisa lá do
século XIX Aí você fica assim [ __ ] Pior
né você não ouve ninguém falando disso
ninguém sério fala disso PSTU pco que né
hoje tem a up mas a up aliás eu eu
lembro que passou eu fui uma das pessoas
que assinou para criar a unidade Popular
né o partido da unidade Popular eh lá na
faculdade particular passaram um baixo
assinado foi alguém lá sei lá quem era
que entregou uma folha e tinha lá
explicação do que seria o partido eu
falei não o partido novo da juventude
aqui pá e Assinei o o negócio de criação
da unidade Popular ten essa memória
muito clara né Inclusive era na época
que eu tava fazendo aquele vídeo que é o
mais famoso Desse Canal
ah né foi mais ou menos nessa época eu
lembro que eu tava estudando enquanto a
pessoa tava dando aula de [ __ ]
qualquer lá eu tava lá estudando as
coisas de Filosofia para fazer aquele
vídeo Ah enfim mas o que que o que que o
que que eu quero dizer para vocês né o
que eu quero dizer para vocês é o
seguinte então essa percepção que tá
aqui que eu mostrei para você eu semi
mostrei para vocês né porque não dá para
ver direito
é eu fiquei muito impressionado quando
depois de muito tempo que meus pais são
de esquerda né às vees nunca me forçaram
absolutamente nada né aliás Ahã muito
longe disso então quando eu tive né
quando eu tive a inclinação de começar a
estudar essas coisas não deixa eu olhar
esses outros caras aqui quando quando eu
falei aqui né PSTU pco não era Tirando
Onda Não era é porque assim é
minoritário né na sociedade quase não
tem ninguém que leve isso a sério pá e
tal e aí a quando eu tive inclinação de
ir atrás eu me surpreendi com o fato de
que engs dizia tudo que eu esse isso que
eu fiz isso que eu fiz aqui né cadê o
negócio eu queria muito que vocês
conseguissem ver eu ficaria muito feliz
mas isso não vai dar né esse
desenhozinho que eu fiz bom que eu já
tentei mostrar e não consegui não vou
tentar de novo então esse desenhozinho
que eu fiz de tentar identificar as né a
a estrutura do universo como tudo vindo
de uma única coisa que se ã que se que a
gente conhece Parará quando eu fui
começar a ler Engel eu vi que Engel faz
Exatamente isso velho é o projeto do
cara velho é o projeto do cara o projeto
do cara é exatamente sobre como
eh todas as estruturas de ciências mais
para lá do que para cá elas
são elas são a mesma coisa né ou seja
quer dizer a natureza é toda uma mesma
coisa que vai ganhando aspectos
diferentes a partir da da medida que vai
se desenvolvendo né Então angs vai atrás
da da de ética de de
Hegel Marx n só que Marx não escreve
sobre isso el não tem texto de Marx
sobre isso e se tiver eu gostaria de ver
né se vocês tiverem para me mostrar
algum texto uma carta desconhecida que
eu não vi sei lá mas Marx não vive
escrevendo sobre isso
ah esse teu movimento de pequeno Pedro é
o mesmo movimento do Marxismo para
compreender não sei o que você quis
dizer por isso Gustavo e para
compreender a sociedade ele perguntou né
não sei o que quis dizer por ISO oô
tentando dier únic e
exivo motivo pelo qual eu não tenho
vergon nenum
dexismo
nenum veron euo engraado que tem além
quea vergon por cus dis hoje né Hoje euo
engraado é
porque o mimento
deos é
absolutamente em defesa da ciência
moderna
que foi sempre o que eu quis fazer
sempre absolutamente desde sempre
compreender que a ciência moderna
Eh ó O Charles tá dizendo que não tem ó
Charles disse não tem existe uma carta
que ele falou que ia escrever mas estava
sem tempo por escrever o capital
Inclusive a carta é pro
Joseph
como é que é que pronuncia isso diten
diten Josep diten não conheço que foi
quem criou o nome materialismo dialético
então
Eh ó o Luk Nossa queria escrever um
livro justamente sobre essa hipótese
Acho que tô uns anos atrasado veja
quando eu quando eu eu peguei aquele
livro do do harari vocês sabem aquele
livro do harari eu peguei o livro do
harar assim quando eu vi que ele existia
eu falava [ __ ] mano o cara fez o que eu
queria fazer né desgraçado
amaldiçoado era o que eu queria fazer um
dia na minha vida o harar foi lá e fez
eh eu ouço por aí que o texto do harar
não é das últim dos últimos textos dos
textos mais inteligentes do planeta não
né eu ouço por aí isso o Sapiens o
Sapiens exatamente quando eu peguei o
sás eu peguei [ __ ] mano era isso que um
dia eu gostaria quem sabe de escrever
quando eu tivesse 80 anos com a barba
desse tamanho né careca já e tal
eh e aí a E aí depois eu percebi eu
descobri que o Esse era o projeto de
filosofia do
engels certo aí que eu descobri que esse
era o projeto de filosofia do
engels
aí depois né Depois eu porque eu eu
começo a estudar Marxismo há pouco tempo
né vocês devem ter perceb isso né porque
vocês acompanham a minha vida
intelectual pelo fato de que eu tô
sempre publicando coisas por aqui então
isso deve ter o quê 3 anos quatro talvez
eu comecei a tocar em texto de Marxismo
antes antes eu conhecia o Como é que é o
nome do negócio o do
ai O Manifesto Comunista tinha lido
introdução da crítica da filosofia do
direito de Hegel
não lembro se tinha lido mais do que
isso mais uns dois talvez uns dois t ou
três mas não lembro de ter lido muita
coisa não antes sobre Marxismo então eu
começo tardiamente só que eu começo
tardiamente e aí isso tem um ponto
positivo certo começar tardiamente
significa que eu já digamos
assim já tô habituado aos vícios da
academia já estou habituado
ah
há alguns vícios da academia deixa eu
deixa eu responder aqui o João João
perguntou assim o que significa engolir
o Sócrates de Platão que tu falou na
Live do Fedro Se não me engano é que o
Sócrates Sócrates é um personagem de
Platão na bibliografia platônica
Sócrates é um personagem E aí a gente
achar que o que acontece com Sócrates
Platônico é o que acontece ao Sócrates
histórico ou seja isso é que eu chamo de
engolir o Sócrates de Platão só é uma
Isso é uma burrice incalculável né
imaginar portanto que tem um autor que
não tem posição Ou seja
quando a gente todo mundo reconhece que
os textos platônicos eles não são
históricos Então o que ele tá narrando
não é o que aconteceu tá se você
reconhece isso por que que você vai
achar que tudo que tá escrito na
bibliografia de Platão acerca de
Sócrates é simplesmente a descrição do
Sócrates
histórico certo Então nesse sentido
ã nesse que não dá para você engolir o o
Sócrates de Platão você não pode engolir
o Sócrates de Platão como se fosse uma
personagem histórica
e pois eu acreditei era quando eu tava
lendo os textos de Platão é então burro
demais é de fato que bom que você admite
que eu não preciso te xingar que é muita
burrice né é muita burrice é quer dizer
é burrice no sentido de que é
ingenuidade entende é ingenuidade é
ingenuidade ingenuidade elementar
ingenuidade então portanto tipo essa
esse tipo de ingenuidade eu poderia quer
dizer eu eu não lembro de nunca na minha
vida ter tipo esse tipo esse ter esse
tipo de ingenuidade então desde a
primeira vez que a minha mãe que me me
me comprou a república e eu parei para
lei a república Eu sabia que aquilo ali
não não podia ser tomado como um texto
histórico né então
e é normal é normal acontecer esse tipo
de coisa esses tipos de ingenuidad são
normais então o que que acontece quando
eu vou estudar o Marxismo quando eu
começo né que não é como se eu tivesse
terminado né quando eu começo a estudar
o Marxismo esse tipo de ingenuidade eu
não caio mais sabe esse tipo de
ingenuidade eu não caio mais esse por
exemplo numa coisa tão banal como não
achar que o Sócrates de Platão é o
Sócrates histórico ponto eu não caio
nesse tipo de
ingenuidade Esse é um exemplo outros
exemplos que a gente poderia ter E aí
esses é que me interessam é quando
alguém diz assim ah isso aí já foi
refutado por não sei quem é esse tipo de
frase né isso aí já foi então assim
quando eu comecei a estudar engers eu
tive um impacto e falei assim cara que
cara absolutamente genial quando
começaram a falar ah não mas isso aí já
Engel já foi refutado pelo camarada x eu
não caio mais nessa merda entendeu Então
quando alguém fala isso eu vou eu vou
pedir Então você vai me dar o camarada x
você vai me dar o texto onde ele diz
isso
né E você vai me apontar Qual é a
justificativa para achar que quando ele
discordou que a questão não é refutar é
quando ele discordou eh Tá bom já ouvi
já ouvi já ouvi quando ele discordou não
foi uma questão de de refutou né ai a
ciência mais moderna não ele discordou e
aí agora você vai me apontar se a
discordância tem fundamento ou não tem
que uma coisa é você discordar outra
coisa é você afastar
certo beleza então uma coisa é você
discordar outra coisa é você afastar de
fato a afirmação e prová-la falsa nisso
nisso ou naquilo outro então assim
eh e aí tem outro lance né agora a pouco
eu tava conversando com esse camarada
aqui ó o Léo que ele falou que que acha
que todo mundo faz isso e tal então
assim o Léo até onde eu entendo eu não
conheço o Léo certo o Léo tá aqui acho
que todo mundo acaba fazendo isso quando
lê muito jovem tal eh então assim uma
coisa que eu me habituei a fazer porque
eu tenho uma formação multidisciplinar é
começar a perceber que tem preconceitos
muito claríssimas claríssima evidentes
quando você tá de uma área para outra
então assim quando eu tô lá na história
escuto os Car falando de direito às
vezes eu vejo que eles estão
reproduzindo um monte de senso comum
para quem nunca estudou de direito de
verdade
entenderam E aí como eu tenho uma
formação em três áreas diferentes todas
de interpretação de texto mas todas
diferentes com pressupostos diferentes e
aí com e mais importante do que isso com
culturas diferentes o que eu comecei a
perceber é isso a partir de certas
formações culturais que você tem você
vai engolindo o pressuposto você vai
engolindo o pressuposto igual um imbecil
das
galáxias E aí você vai engolindo aqueles
pressupostos e aqueles pressupostos são
ensinados na universidade como se fosse
ciência moderna a ciência tipo assim a
ciência do futuro eu tava discutindo
agora com o outro camarada que falou
aqui o o thalis né que ele me perguntou
assim ah se eu apresentar para você
objeção de que filosofia não é sobre ter
conhecimento né que filosofia ou quer
dizer conhecimento enciclopédico né
conhecimento erudito o conhecimento da
humanista né o humanismo dos humanistas
todos né que todos os filósofos sérios
são humanistas até Newton Newton que tá
sendo citado aqui né newton refutado por
a Newton era humanista ele eh ele tem um
texto horrível sobre a história do da da
da história humana né que ele tenta que
ele ele adere a um eu vergetis né que é
uma ideia de que os os deuses na verdade
Ah eles são transformados em Deus depois
que eles tiveram vivência humana é
horrível o texto mas é uma obra de arte
até do ponto de vista literário né a
noção que que que é o Newton é
basicamente Assassin's Creed se vocês
assistiram o Assassin's Creed Assassin's
Creed é basicamente Newton falando sobre
história né que os deuses do passado
eles são na verdade
Ah eles são na verdade expressões de
Reis antigos que se perderam no tempo no
mitos e mitos e mitos e viraram Deus com
passado do tempo é uma besteira
monumental mas veja para ele falar essa
besteira monumental antes Ele estudou a
história antiga entendeu Ele estudou a
história do universo história comparada
né história entre os hebreus entre então
assim até Newton era era humanista E aí
o que eu tava discutindo com o Thales
era a respeito disso né de que eh nenhum
filósofo sério não é humanista nenhum
que eu conheço eu não conheço um
filósofo Sério que não era humanista E
aí inclusive na tradição analítica né Se
você pegar o Fred quando ele escolhe
falar da estrela da manhã ele não
escolhe falar da estrela da manhã porque
[ __ ] ele escolhe falar da estrela da
manhã porque é exatamente um uma
discussão nos textos clássicos né quando
o o
o quine ele tenta falar ele começa a
falar sobre a questão do ser e das
existências das coisas que não existem
certo ele usa ele opta por falar sobre o
o Pegaso e sobre qual é o outro tem
outro que que aparece nos textos antigos
que eu acho eu esqueci qual é eu esqueci
mas eu eu tenho eu tenho certeza de
lembrar de ter Listo antes de conhecer
qu ter Listo um texto antigo que falava
examente a cação que ele optava por
mobilizar para falar do aspecto que ele
acho que é não não não na minha
cabeça na minha cabeça eu concordo com
você que é o grifo mas eu acho que não
porque
Ah eu eu acho que era outra coisa mas eu
não lembro eu não vou conseguir lembrar
tudo que eu quero dizer com isso né é
que
ah mesmo os filósofos analíticos quando
eles são sérios quando eles entram na
história eles são também a eles também
são humanistas para mim é um padrão
Óbvio aqueles caras que são muito bons e
entram na história eles são humanistas
também
e E aí portanto é isso isso a a a
questão do Thales que ele tinha
levantado era essa ou seja Será que para
fazer filosofia condição necessária
fazer história da filosofia essa era a
questão eu acho que era Quimera era
Quimera quase certeza que era Quimera
quase certeza que era qu quase certeza é
porque eu não lembro qual era o texto
antigo também então eu não posso eu não
posso chutar mas eu lembro que quando eu
entrei em contato com quine eu eu peguei
isso de qualquer maneira o que eu tava
tentando pontar era isso aqui que o
chares tá tá mencionando
eh não que é impossível fazer filosofia
sem ter sem ter história da filosofia
mas filósofos bons eles têm conhecimento
de história da filosofia cientistas bons
eles têm conhecimento de história da
filosofia também e aqui a gente pode
mencionar Copérnico Copérnico só é
Copérnico porque Lia pitolomeu
em uma certa medida todos esses caras
que são muito grandiosos eles têm uma
uma aí aí não é condição necess né
sinequanon né sem a qual não não é só
assim é assado Só se você estudar
filosofia história da filosofia que você
vira bom filósofo né é isso que eu quero
dizer mas assim tem uma tem uma
tendência eu olho pra história e eu vejo
todos os caras que são muito bons eles
têm a tendência de também tem essa
pegada E aí você pode pegar por exemplo
o nosso amigo aqui vivo o nicolelis o
colis ele é humanista Claro claro ele é
o melhor cientista do planeta Terra
Talvez Mas você pode discordar que ele
não é o melhor cientista do planeta
Terra Ok mas ele é muito bom isso você
sabe e ele tem uma pegada humanista É
isso que eu tô dizendo tem uma tendência
entende tem uma tendência tem uma
tendência não é não é lei universal Mas
tem uma tendência
eh então o que que você entende quando
você tá falando de humanismo humanismo é
um foco né gostar de gente não um foco
em questões humanas o que implica
conhecer a História do Pensamento sacou
e conhecer a História do Pensamento te
dá cartas te dá te dá meandros de pensar
porque às vezes você vai pegar um cara
que tá pensando sobre uma coisa que você
nunca pensou na vida sobre um foco que
você nunca imaginou pensar com
pressupostos que você nunca pensou em
ter E aí isso ah eu eu diria que o
efeito disso do do processo do humanismo
assim é te tornar um polímata mesmo de
você pensar de várias formas
diferenciadas entende que assim o que eu
desenhei aqui como inclinação né Ai meu
Deus cadê Ai Deus como inclinação quando
eu mostrei isso aqui para você assim eu
tinha essa inclinação no terceiro ano do
ensino médio né eu tinha essa inclinação
mas é diferente de conhecer de verdade
né chovendo para [ __ ]
ah
Então minha mãe tá dizendo né É óbvio e
o lul que fomos frutos somos frutos do
nosso passado Quem duvida essa questão
não é duvidar que somos frutos do nosso
passado o que eu tô apontando é que você
ah admitir que é importante você ir lá
no passado e ler sobre coisas do passado
isso aumenta o o seu o seu a sua
capacidade
imaginativa a capacidade imaginativa é
importante pra ciência entende e é por
isso que eu digo que o nicolelis ele de
vez em quando ele mete que eu não sei
nem se é um caô Tá mas ele fala assim
não mas é porque minha mãe era escritora
e não sei o qu E aí ela ampliava e ela
dizia o que eu tô dizendo é que para
mais dessas anedotas como a do
nicolellis que eu acho que tem um um
papel bem Platônico é quase uma mentira
útil né o que ele tá passando é a
importância da gente expandir a nossa
capacidade de percepção né do nosso foco
eh a partir
do a partir do do do des desse aumento
né Desse aumento que você tem quando
você vê quando você pega assim vou levar
Platão a sério ou vou levar Aristóteles
deixa eu fechar a janela aqui que tá
chovendo para [ __ ] pera
aí eu não vou lá eu não vou lá ler o
texto de Ptolomeu de sacanagem para ver
o quanto que ele tava errado eu vou
tentar me pôr no lugar de Ptolomeu
imaginar o mundo como se eu fosse
Ptolomeu lendo o texto do Ptolomeu ou
como se eu fosse uma pessoa para quem o
Ptolomeu escrevesse entendeu entenderam
o que eu quero dizer então isso aumenta
a sua a sua capacidade
imaginativa aumenta muito a sua
capacidade imaginativa o que eu acho que
é fundamental para você elaborar
hipótese quando você tá pensando acerca
da
realidade então aí o que eu tava
pensando era o seguinte então quando eu
vou eu fui ler Angel eu vi que angos faz
tudo isso né então angos tenta fazer uma
elaboração uma grande elaboração
eh acerca do desenvolvimento da ciência
O que explica inclusive porque a ciência
erra né como é que ela se desenvolve na
história como é que ela tinha elementos
para daqui para ir até aqui só até Essa
época e depois ela foi abrindo elementos
para ir para outros lugares e para ir
descobrindo as verdades certos Fatos e
aí a posição que os toma é uma posição
Ah que é baseada na tese de que a
ciência que a gente tem agora tá
descobrindo
verdade então assim recentemente eu
conversei com o Daniel o Daniel me
Quebrou as pernas quando eu vi que ele
acredita de verdade ele acredita de
verdade de que que a ciência são meios
úteis instrumentos úteis ferramentas
úteis de manipulação da realidade ade
Parará que é que aí eu acho que o mais
próximo de chegar à realidade que ele
pode falar é que os modelos não são a
realidade Aí sim aí a gente conc aí a
gente concorda 100% né
Eh o tem tem uma o o os modelos criados
pela ciência por exemplo o modelo
atômico atual não é a realidade do átomo
né Isso aí a gente concorda mas a tirar
disso que a ciência moderna por exemplo
o modelo atômico atual não expõe a
estrutura do
átomo não expõe realidades acerca do
átomo não revela dados da natureza isso
eu acho que é um erro é um erro absurdo
é um erro absurdo que leva né que a
questão não é negar isso especificamente
acerca do ato é porque se você vai
começa negando isso o desencadear das
dos seus pressupostos vai levar você
negar um monte de coisa e você vai tomar
como certo afirmações sobre a realidade
você vai tomar que essas afirmações são
meros modelos ali para encaixar né são
certos instrumentos para você agir no
mundo e eles não descrevem de fato a
realidade eu acho que eu acho que é
muito intuitivo
aqui o Rodrigo acho que expõe de maneira
muito intuitiva né C se descreve a
realidade até onde se pode medir com a
nossa tecnologia e cria né Eh modelos ou
ou formas de interpretar aquelas
medições que são colocadas só que não é
só isso né ele não é só uma não é só uma
narrativa de e eh eh de interconectar os
o que já foi medido Não é só isso senão
não tinha capacidade preditiva né o
grande forte da ciência é a capacidade
preditiva que tem então além dela
enredar esse enredamento
ele ele funciona para prever coisas da
realidade que independem do ser humano
Então se funciona não tem como a gente
ser
ah antirrealista científico né não tem
como a gente ser A não ser que você fale
que é tudo eu não sei como é que você
justifica uma porcaria dessa eu
realmente não sei mas a minha
preocupação não é essa né A minha
preocupação não é essa a minha
preocupação é em relação a como
eh a gente tem que ter algum acesso à
realidade através dos nossos
conhecimentos
pra gente poder ah pra gente poder
ah elaborar coisas que são verdadeiras
pra gente poder elaborar afirmações que
são tipicamente
verdadeiras certo então assim
o o realismo deve ser interpretado na
minha visão como um pouco mais do que
isso aqui ó a ciência descreve a
realidade até onde se pode medir com
nossa tecnologia um pouco mais que isso
além dela descrever a realidade de como
pode se medir ela inclusive consegue Ah
deixa eu dar um exemplo para mim é o
exemplo mais fácil de todos né então
assim o exemplo quer dizer eu não vou
lembrar se era Netuno ou ou eu sempre
esqueço eu acho que é Netuno eu acho que
é
Netuno Netuno foi descoberta porque se a
gravitação universal fosse verdadeira se
a gravitação fosse verdadeira eu acho
que é Netuno vocês me corrijam aí se se
não for Netuno era Netuno não era
Rodrigo era Netuno então Eh se a
gravitação se a gravitação universal
fosse verdadeira você tinha um
distúrbio na na Como é que é o nome
disso Como é que é o nome disso aqui o
nome disso aqui é é quando você gravita
não como é que é o nome disso quando
você fica aqui assim ó coisando na no
outro planeta Como é que é o nome disso
então ah órbita Obrigado Leonardo na
órbita então
Ah então foi foi foi identificado um
distúrbio numa órbita planetária e essa
esse distúrbio nessa órbita seria
explicável
né então Urano Urano tava com a órbita
toda tosca toda esquisita o que que se
justificaria a órbita de Urano tá toda
esquisita Seria bom se a gravitação
universal é verdadeira eu vou achar um
planeta bem ali bem ali esse planeta bem
ali tem alguma coisa bem ali que é um
planeta ou é um bicho ou é alguma coisa
que tá ali provocando esse distúrbio
Então veja a gravitação universal ela
não só é uma descrição da realidade como
ela consegue se ela é verdadeira e ela é
verdadeira você consegue perceber antes
de enxergar o outro planeta lá você
consegue perceber que tem um treco lá
certo é ou não é tô dizendo a verdade ou
tô dizendo a mentira tô dizendo a
verdade ou tô dizendo a mentira meus
queridos eu tô dizendo verdade tô
dizendo uma mentira que era é nessa
linha então o Tales me pediu quando a
gente estava conversando né para eu
fazer uma briga com Creep lá é nessa
linha que Eu aponto um problema no
negócio do Creep lá certo para você t
Não é pras outras pessoas é só pro tal
essa afirmação então assim netuno é só o
nome que a gente dá embora seja um nome
próprio para esse conjunto de estruturas
que foi previsto a partir da noção de
gravitação universal certo então o nome
ao fim e ao cabo é o referencial
daqueles atributos sim o nome próprio é
um referencial daqueles atributos sim ah
mas enfim para fazer uma discussão maior
sobre esse tema específico
eh eu teria que passar 3 anos estudando
isso certo eu teria que passar uns 3
anos para estudando isso só para falar
dessa temática específico como a
descoberta de Netuno e o nome que a
gente dá porque o nome surge para um uma
um conjunto de propriedades que talvez
quem sabe identifica uma coisa que
talvez quem sabe tá ali né E como é que
isso compromete ou não compromete as
proposições de crip acerca da do nome
enquanto referência né que ele coloca em
cheque o Fred tanto o Fred quanto o o
Russel Ah mas para falar sobre isso para
ser cientista sobre isso para acertar
para afundar o navio do crip de uma vez
eu ia precisar de pelo menos TR anos
pelo menos 3 anos estudando esses
referenciais a evolução para fazer uma
uma uma uma aproximação legal sobre esse
esquema da questão da linguagem Eu
precisaria de pelo menos três anos por
que que eu tô dizendo isso para vocês
porque veja um aspecto da filosofia
analítica é ela se focar nesses
problemas específicos veja para vocês é
interessante isso que eu acabei de falar
esse negócio aqui do o tema eu tô
dizendo a temática e não se eu tô T
certo ou se eu tô errado porque como eu
tô dizendo como eu acabei de dizer eh eh
são são
questões do do que eu acabei de dizer né
Eh são
questões
digamos ainda em pensamento na minha
cabeça certo ela é interessante para
você só que você gastaria 3 anos
estudando só a questão do nome enquanto
referência ou o nome talvez sou
interessante mais a anedota que eu
acabei de contar sobre o f fato de que
descobriram Netuno através do
conhecimento da gravitação universal né
E que portanto ela é científica por
porque ela tá correta em alguma medida
ela tá correta tanto que ela garante
previsões E aí Ah nesse sentido eh nesse
sentido para mim é muito mais
interessante a discussão e vocês terem
conhecimento de que Netuno foi
descoberto assim do que ficar discutindo
com cripe que seesse nome é é é nome
próprio se faz por uma simples
referência ou se ela é se aplica todos
os mundos possíveis E aquela conversa
toda do crep Então para mim é muito mais
interessante essa questão que eu acabei
de colocar
Ah então mas elas são né Rafa Rodrigo
Mas elas são né mas como ficam as
teorias não preditivas a evolução por
exemplo não dá para prever algo dá né dá
a gente consegue prever que a gente vai
a gente muito antes de achar o
dinossauro com asa tinha gente dizendo
que dinossauros provavelmente teriam
vindo dali entende é porque eh esse tipo
de de percepção esse tipo de percepção
que eu tento dizer e com alguma falha
mortal É culpa do poper de que a a a a
ciência ela tem que ser né constituída
de coisas para serem refutadas que você
tenta prever um negócio você tenta
prever um negócio que você tenta e a a
teoria a atual é a que melhor explica
algo mas ela tem abertura paraa
refutabilidade tarará tarará é um é um
conjunto de pressupostos que as pessoas
os nossos amigos aqui né que fizeram
todos os cursos possíveis engoliram com
pul engoliram com P E aí
Ah o meu apontamento né a a o meu
apontamento em linhas Gerais é que você
as pessoas engessam demais as coisas
então assim quando Darwin tava fazendo a
sua elaboração ele não tinha vínculos
com uma proposta darwinista ou ou uma
proposta poiana e e os grandes
cientistas de verdade eles não os
grandes cientistas que eu digo assim a a
grande cientistas que eu tô dizendo
assim aquele aquele conjunto de grandes
homens que descobriram uma coisa que
explodiu a mente de todo mundo e
apresentou o novo e tarará e tarará
nenhum deles estava brincando nessa
coisa de Ah eu vou ter que buscar uma
teoria para fazer uma refutação eles
estavam preocupados em analisar a
realidade e os dados deles e e e e
e e tentar compreender aqueles dados
conforme um monte de pressuposto
literário que tá na cabeça das pessoas
abriu a mente deles para eles pensarem
de maneira mais aberta eles não estavam
preocupados assim ah eu vou provar que
tipo assim Copérnico Copérnico quando
escreve ele não escreve assim ele não
começa a ler Ptolomeu e fala onde é que
eu vou achar um erro aqui né não é assim
que é o pressuposto do cientista normal
quando nicolelis descobriu que você
precisava de uma estrutura de vários ah
de vários neurônios para você conseguir
interpretar e mapear a ação do cérebro
ou o movimento do cérebro para
repercutir na ação humana ou na ação dos
Macacos ou de qualquer bicho que seja
ele não tava ali especificamente Nossa
eu preciso demonstrar falsa a ideia de
que você tem que mapear 100% neurônio
entender o neurônio
individual não é assim que a mente de um
cientista inovador funciona entendem que
eu quero dizer com isso ele não ele não
aprende um método e aí ele pega aquele
método e replica ele precisa de um de um
quantitativo de
imaginação para formular coisas
interessantes
entenderam
entenderam o que eu quero dizer o que eu
quero dizer tipo assim o o a a a teoria
da gravitação universal ela não foi
pensada para prever Netuno entenderam
ela não foi Pens quando quando começou a
se formular a ideia da gravitação
universal ninguém tava pensando assim eu
vou formular isso porque aí eu vou
conseguir prever planetas a partir da
distorção das órbitas não é assim que
funciona né o ocasionalmente a coisa é
tão boa tão boa tão boa que ela consegue
servir de instrumento para esse tipo de
de fenômeno depois agora o cara que
formula ele não formula assim não deixa
eu pensar um negócio agora eu vou
começar a apontar ele já pensou que
loucura ess cência fo assim eu vou
começar a apontar o telescópio no espaço
com o método pré-estabelecido para achar
coisas que eu não Previ mentira a
radiação cósmica de fundo quando ela foi
descoberta acharam que era pombo cagando
no
telhado entendeu radiação cósmica de
fundo Acharam a primeira vez que viram a
radiação cósmica de fundo sendo
identificada num aparelho as pessoas
achavam que era uma [ __ ] de um pombo
cagando no
telhado ciência não faz assim mano não
faz assim então você tem que ter um
objeto um objeto uma coisa que você quer
estudar para [ __ ] você tem que ter
inventividade você tem que ter tempo
você tem que ter dinheiro e aí quem sabe
talvez você vai est no lugar certo na
hora certa e vai e vai descobrir alguma
coisa
nova
entendeu entenderam então assim o
pessoal aqui tá me perguntando sobre
c c e o que acha de cum acho nada porque
eu nunca estudei c a série acho um total
de nada acho um total de absolutamente
nada claro que eu sei né quem é claro
que eu tive iniciação científica na
faculdade né n eu sei ah porque tem uma
estrutura que vai dar substituição a
outra né Quando muda o paradigma pipó né
eu sei em linhas Gerais O que você
aprendeu na sua iniciação científica sei
igualzinho ou seja não sei nada porque
você sabe você aprende na iniciação
científica que o cara existe né você não
aprende a tese do cara você não aprende
a fundamentação do cara não aprende né
jogar p verdades aqui na sua cara não
aprendemos inação científica métodos não
aprendemos não aprendemos a gente
aprende frase de efeito né lembra que o
Thomas Kun é o cara do paradigmas Não é
isso é isso que você aprende não é isso
tô mentindo não tô então como eu nunca
parei para ler a série C eu não ten como
formular uma uma posição embora eu tenha
uma tendência achar onde é que vai dar
isso né que eu acho problemático
eh
então então o que que eu queria dizer ao
fim e ao cabo eu queria dizer o seguinte
que a a tendência que eu tive quando eu
li o Engel foi assim esse cara sabe o
que tá fazendo esse cara tá fazendo o
que é certo ele tá na linha
correta certo ele tá na linha
correta ele tá absolutamente na linha
absolutamente correta
[Música]
e é então é isso né então assim o
pessoal tá o pessoal finge que não né o
pessoal finge que não me dá dá uma dó
quando o pessoal finge que não então
assim ó tenho duas disciplinas de
história da física e sinceramente é
quase como se não tivesse tudo que
aprendi foi fora dela
é
bem-vindo ao Mundo bem-vindo ao deserto
do real né Como diria o Burriler
Welcome to the desert of real né como
como espelhado lá no filme da Matrix né
bem-vindo ao deserto do R então assim o
que eu queria mostrar o que eu queria
dizer seguinte é um é um desabafo é um
desabafo do meu coração esse vídeo
Porque então eu comecei a discutir lá o
negócio do do poper que eu tava tentando
mostrar que por exemplo por que que a
gente acha poer tão interessante assim
será que é porque ele é o mais
inteligente do mundo teve quando eu
gravei o vídeo no no canal
coan teve um cara que apareceu lá diz
assim eu sou o chato da filosofia mesmo
respeito o camarada porque ele teria
feito filosofia antiga lá mas aí quando
vai para outras matérias né E aí ele
fala umas besteiras absurdas tipo dizer
aí eu aí aí quando começa assim a gente
já tem vontade de fazer o quê dar um
soco na boca da pessoa né sou só eu que
sou violento desse tanto mas aí quando
vai para outras áreas fala absurd
besteiras absurd Eu já queria socar a
boca do cara já começa aí mas aí ele vai
pro assunto né Aí ele vai pro assunto
ele entra no assunto ele fala assim o
Pedro falou
que quando quando o poper Fala em em em
vírgula que eu tinha falado assim não eu
tinha falado assim ó eu tinha falado
assim cara se você pegar a história da
ciência moderna a história da ciência
moderna ela desde muito tempo ela se
voltou pra indução preferencialmente a
dedução indução preferencialmente a
dedução E aí né até onde tudo que eu
conheço né do do do do estud do poper o
poper faz uma transformação E aí ele vai
de do da da dessa indução da preferência
pela indução para uma modelação onde a a
a ciência seria o lugar de você fazer
a A falsificação de teses para mim isso
é problemático Por que que para mim isso
é problemático porque quando você vai
paraa falsificação de teses você começa
a se
distanciar do
objeto Por que que isso para mim é
problemático E aí eu falei para lá nos
nos altos né nos altos do processo eu
falei o seguinte para mim isso é
problemático porque isso vai começar a
criar um distanciamento da discussão
entre a realidade objetiva e a ciência
como uma série de refutações ou
aperfeiçoamentos de narrativa uma atrás
da outra então essa ela é melhor do que
essa porque ela afastou o erro dessa e
essa é melhor do que essa porque ela
afastou o erro dessa né e e isso fica em
outro âmbito a realidade tá aqui embaixo
e a gente começa a discutir teoria se a
gente vai pra historiografia pro estudo
da História isso para mim é muito
visivelmente problemático porque os
historiadores eles começam a querer
fazer história assim quem é o
historiador que hoje falou sobre sei lá
economia antiga quem é quem é a pessoa
que falou sobre economia antiga hoje foi
fulano de tal né economia clássica
economia no
no economia
no em Grécia economia Atenas quem foi o
cara que por último agora falou em
economia Atenas aí eu vou pegar este
cara eu vou pegar este cara e eu vou
tentar mostrar até que ponto ele tá
errado uma forma então fazer ciência no
caso da historiografia seria refutar o
Car o último né o último grande que
falou de Economia
antiga então por exemplo tem um tem uma
moça uma moça uma senhora uma mulher do
de Oxford que ela
fala o nome dela inclusive é Marx é como
é que é como que é o nome dela
eh L pera aí
Hã eu não vou achar eu não vou
achar eu não vou achar Como é que é o
nome dela esqueci o nome
dela esqueci o nome dela enfim aí ela
tem E aí é sim sim como uma como uma
hipótese de de falseamento então é tem
uma uma moça uma senhora né professora
de Oxford que eu esqueci o nome dela
esqueci o nome do livro eh [ __ ] mas
aí ela faz uma uma elaboração sobre
a
é então será que é teve um vídeo que o
Gustavo fez né que ele aponta que o que
o pitolomeu de certa maneira ele ainda é
útil até hoje eu concordo com ele
Hã mas eu tenho problemas com a visão do
do Gustavo tenho problemas Seria bom eu
poder conversar com ele né
especificamente quando ele puder
aparecer pra gente conversar com ele mas
sobre esse tema específico eu tenho
problemas com a visão dele mas enfim o
que eu Cadê enfim aí por exemplo aí a
gente vamos aqui voltar pro camarada
então assim essa moça Ela tem ela tem um
texto não como é que é o nome dela liat
na minha cabeça só fica liat é Lisa
Lisa Lisa acho que é
Lisa
não caramba como é que era o nome da
mulher velho não não vou
lembrar Pior que eu tenho o texto dela
que se eu procurasse no meu computador
se o meu computador não tivesse lerdo
pera aí ó sobre economia não sobre
economia Soviética não é isso
Ah não vou achar não vou achar só
acredita em mim tem uma mulher lá em
Oxford hoje vigente tá trabalhando lá
que ela faz o estudo sobre economia
clássica e ela faz o o o o estudo dela é
com base em tías né aí veja se eu
pegasse o texto dela ou se eu pegasse Se
eu quisesse fazer uma contribuição
científica o que que eu teria que fazer
eu teria que refutar o texto dela
entende Tá no tá no TCC Tá no tá tá no
TCC é podia procurar no Lisa k sarlet
lembrei Lisa Ket sarlet eu acho que é
assim Lisa
Ket sarle é
assim Lisa cara como é que é o nome é
mentira lembrei [ __ ] nenhuma mas tá no
TCC Se eu achasse o meu TCC aqui eu
podia abrir meu TCC pera aí
TCC Pedro Ivo Como é que é o nome do
cara
eh não lembro nada minha memória de
peixe meu Deus do céu ai meu Deus como é
que é o nome das
coisas Achei o TCC vamos ver se eu acho
ela aqui
lá
no aqui ó
Elisa money and the coros the corrosion
of Power in aí depois ela tem outro
livro money expense and navel Power into
City History
1.524 né E aí ela tem ela tem uns três
ou quatro livros sobre economia tem uns
três ou quatro livros sobre economia
Lisa essa aqui mesmo Lisa e parece que
ela tem o nome Marx também Lisa
eh mas enfim o o então assim o que que
acontece se eu tenho a pegada poiana
assim como princípio e enfio essa coisa
na minha cabeça e tal e Acontece muito
na historiografia acho horrível isso
acho detestável acho patético né então
assim se eu fosse escrever alguma coisa
sobre economia aí eu teria que escrever
alguma coisa pegando o texto dela e
achar algum problema no texto dela para
fazer um artigo de como ela tá errada
naquilo que ela falou
entendeu
eh e aí pronto aí eu não posso por
exemplo eu não não
teria não teria serventia por exemplo eu
pegar um texto dela e tentar sei lá
pegar aquele raciocínio que ela aplica
paraa leitura do tdes e aplicar por
exemplo ao xenofonte que é outro
Historiador que aliás Essa é a minha o
meu TCC é assim meu TCC é exatamente
assim eu pego o texto dela pego as as
compreensões que é
ela interpreta ides eu falo olha eu
enxergo isso em xenofonte também e
portanto eu devo ler a interpretação que
xenofonte faz sobre um personagem x que
é o termines eu faço a interpretação
sobre terminis com base nessa
compreensão de que xenofonte tanto qu
sides enxerga o papel econômico Ah no
império ateniense aí pá pá e faço o meu
comentário e tal MEC é isso na na
graduação de história Então veja só que
se você tem uma ai caceta só que se você
tem uma um
pressuposto de metodologia poiana você
não abre a cabeça você não abre a cabeça
para essa hipótese de leitura de fazer
um trabalho nesse sentido porque na sua
cabeça como é que é fazer ciência fazer
ciência pegar alguém que falou alguma
coisa e mostrar que ele tá errado
entenderam por isso que eu dizia que não
se justificava aí por isso que dava
vontade de dar um soco na boca daquele
daquele camarada lá porque o que eu tava
tentando apontar é será que o fal
falsificacionismo
né É assim que eu chamo
falsificacionismo ou falseabilidade fals
mentalismo ou Falis ou do jeito que você
quiser chamar é um critério legítimo
para definir o que é ciência ou o que
não é mais do que isso mais do que isso
será que ficar ensinando para aluno de
Ensino Médio ficar ensinando para aluno
de iniciação científica ficar ensinando
para aluno de de iniciação científica
Que ciência se se faz só por falseamento
ciência se faz por falseamento ciência
se faz por falseamento ciência se faz
por falseamento se você ficar ensinando
pras pessoas isso você não vai induzir
as pessoas a terem uma Uma Mente
limitada do que é fazer ciência mesmo
que poper seja mais significativo e mais
sofisticado do que isso porque o poper
não chega pro menino do ensino médio
entendeu entenderam ou pro menino do do
da da da iniciação científica do ensino
superior entenderam Se o poper não chega
não chega o texto do poper chega só uma
Uma frase de efeito sobre Ciência é
fazer falseamento da das posições
anteriores se você diz isso pros alunos
de maneira sistemática vocês não
enxergam que isso é problemático que
isso vai induzir a cabeça das pessoas a
entender que ciência muito menos do que
ela verdadeiramente é então assim a
descoberta de Netuno é Ciência ninguém
tava tentando falsear nada ali entendeu
É isso que eu tô tentando dizer a
descoberta dos raios dos raios eh como é
que é que eu acabei de dizer dos raios
cósmicos de fundo né a descoberta dos
raios cósmicos de fundo não se deu
porque ninguém tava tentando falsear
nada então A ciência é mais complexa do
que uma metodologia específica
descoberta por um fulano do século
XX perceberam o que eu quero dizer E aí
era nesse sentido que eu dizia muito
mais importante do que a tese do
falseamento do poper é a compreensão de
que boa parte da ciência se faz mais por
indução do que por dedução E aí eu dizia
portanto que a tese do falseamento
Embora tenha o seu papel Embora tenha
uma aplicação em laboratório muito
importante piip pó pó ciência não se
limita a isso e portanto aquilo que ele
colocou do falseamento é uma virgul
Zinha
entendeu entendeu que eu que eu tava
apontando E aí por isso que dá vontade
de dar um soco na boca de um paspalho
desse entendeu porque não é como se eu
não soubesse que o falseamento fosse
diferente de simplesmente pegar induções
o que eu tava tentando apontar é que ah
embora poper tem eu ainda digo isso no
texto e era era pior se eu não tivesse
dito Mas eu ainda digo isso tem um papel
na na na elaboração Laboratorial
sobretudo né porque você faz a prática
mesmo né de de ver as coisas Ah ah de de
tipo assim você avança uma hipótese essa
hipótese você tem que testar até tentar
ver que ela tem falha aí por exemplo
Será que isso aqui tá causando mal ou tá
curando uma pessoa aí você testa em
várias pessoas aí você tem regras
técnicas e estatísticas para fazer esse
teste para falsear essa ideia né se isso
aqui tá melhorando a vida das pessoas ou
se não tá então tem uma importância
Laboratorial a noção de falseabilidade
que eu tava tentando expressar é que a
ciência não se reduz a isso certo a
ciência não pode se reduzir a isso era
isso que eu tava tentando apontar tão só
e simplesmente aí eu falo isso numa
frase provocativa dizendo assim ah que o
poper fez foi colocar uma virgul Zinha
muito mais importante do que isso era a
gente perceber que a indução deu né
tomou a posição da dedução como na na no
pensamento da antiguidade e portanto
compreender essa evolução é interessante
portanto a gente perceber as limitações
de poper fica um pouco invisibilizado me
parece por motivos políticos né porque a
gente sabe todo mundo que fez iniciação
científica conhece o Kun depois do poper
não é isso aquela gozada fenomenal do
Thomas nãoé todo mundo sabe que tem
outras pessoas que colocaram outras
posições mas E por que que tem outras
pessoas que colocaram outras posições e
ainda assim poper é quase como um
Semideus como por que que é quase um
Semideus intocável você não pode falar
contra por
quê
entenderam E aí o poper para mim é muito
caro a discussão porque boa parte da
elaboração de poper é para refutar a
noção do desenvolvimento Universal como
um dado do conhecimento
humano isso aqui que eu fiz no meu
desenhozinho isso aqui que tá no meu
desenhozinho
o universo evolui o universo evolui a
partir de regras
internas a partir de né a a partir das
regras
internas a partir das regras internas
você
eh sai
de pequenas partículas para átomos de
átomos para estrelas de de de e Parará E
aí você vai desenvolvendo a história do
universo como único fato no tempo para p
per ISO historicismo Por que que ele
precisa brigar com a noção de
historicismo por causa de angos porque
engs vai explicar no final das contas
que isso é tudo a estrutura da realidade
e se dá para fazer isso com tudo porque
que não daria para fazer isso com a
sociedade
humana por que que você não poderia
compreender que há saltos de qualidade a
partir da transformação das coisas a
partir de graus matematizado a versão ou
ou a transformação da da quantidade em
qualidade que é uma coisa que é tirada
do pensamento de Hegel aí ele vai e me
faz um texto em vez de confrontar isso
em vez de confrontar diretamente porque
po poderia fazer isso olha esse negócio
de regra de transformação que qualidade
se transforma em em em em quantidade e
quantidade se transforma em qualidade e
e né então assim
eh em vez a a invés dele atacar isso
isso são formulações falsas e tal ele
cria uma estrutura de pensamento para
invalidar que é a historicista que é
exatamente essa que eu tô descrevendo
que é assim você enxerga que o universo
é uma história só e portanto você
consegue você consegue ir
enquadrando as transformações do
universo numa
razão que percebe padrões de
transformação ele quer invalidar isso a
Ao invés dele ele ele dizer exatamente
né ele vai assim esse negócio de
transformação de qualidade em quantidade
não serve de merda nenhuma o during fez
isso aí o do engels deu um tapa na
cabeça dele que ele nunca mais levantou
né duin ninguém nem sabe quem é duin não
é isso tem o texto do do angers que se
chama anti during as pessoas conhecem o
anti during during mesmo ninguém conhece
não é isso tomou um tapa na cabeça que
ele tá procurando lá no no no no pós
morte até onde até hoje como se
encontrar na vida tapa na cabeça que
tomou então poper ao invés de atacar o a
proposição ele cria um sistema de
pensamento historicismo aí é fácil né Aí
é mole né Aí é mole aí você não precisa
atacar aí você não precisa atacar o mãe
para de beber imediatamente Eh aí você
não falando besteira meu irmão Eh aí
você não precisa atacar o
o as pessoas você não precisa atacar as
teses você não precisa atacar as teses
você você se evade de atacar as teses e
e trata de um uma linha de pensamento Ah
tá proibido agora a gente pensar da
estrutura e da organização e do
desenvolvimento do universo como uma
linha que é perceptível sim pela razão
tá proibido agora né tá
proibido então assim o meu apontamento é
o seguinte quando eu pego paraa lei
dialética da natureza era aqui que eu
queria chegar quando eu pego paraa lei
de dialética da
natureza os poios acham que é tudo falsa
ciência os marxistas pós soviéticos que
não gostam da União Soviética acham que
isso é mecanicismo eu até eu um dia eu
vou ter eu tenho que descobrir no
comentário passado teve uma pessoa que
disse que
ah no no no vídeo passado em algum lugar
recente teve alguém que disse que o esse
negócio de de mecanicismo era
relacionado a
Ah como é que é o nome daquele primeiro
que ficou responsável pela pelo spoiler
do
Marx Como é que é o nome daquele cara o
o primeiro que ficou com o spoiler da
socialdemocracia que era amigo
do Como é que é o nome dele não tem o
tem tem o cara o cara clássico que o que
o não que o Lenin bate nele o ksk teve
um camarada anterior que falou que o
primeiro a chamar
eh o primeiro a chamar engels de
mecanicista foi o
csk eu não sei eu vou ter que ver ele
até citou o texto em alemão eu vou ter
que achar lá nos comentários e e
procurar depois e pesquisar se foi o
kautz isso explica coisa para [ __ ] né
se foi o kautz se foi de fato o ksk isso
explica coisa para [ __ ] né isso
explica muita coisa né Não ajuda a
explicar bastante coisa eu acho que
ajuda explicar bastante coisa mas o
o o meu ponto meu apontamento é
exatamente a ideia de que o
o o desenvolvimento né o desenvolvimento
que o que o que o Engel tá propondo da
da estrutura da realidade que tem leis E
essas leis são previsíveis e é óbvio que
são são três leis mano cadê cadê
dialética da natureza eu vou abrir aqui
para mostrar para vocês dialética da
natureza eu vou
porque aí fica parecendo assim não mas
ele criou umas coisas assim super aí aí
a outra terceira a terceira afirmação a
terceira afirmação dialética é uma coisa
impossível é uma é uma o o José Paulo
Neto fala isso de vez em quando isso me
irrita né ele fala assim não Ele conta
uma anedota lá que aí Ah o cara foi
preso aí o policial perguntou para ele
que que era dialética ele falou
dialética não sei o que do não sei o que
lá ele conta uma piada a respeito disso
como se dialética fosse um uma frase de
efeito para você escapar e você discutir
as coisas
né cadê ó dialética da natureza
dialética da
natureza vou mostrar para vocês aqui
rapidamente pera aí compartilhar a
tela
janela
ó é isso aqui aqui ó três leis ó as leis
da dialética são Por conseguinte
extraídas da história da
natureza
E aí dialética veja dialética não tem a
ver com dois pelo amor de Deus velho
dialética não é porque [ __ ] velho deixa
eu escrever aqui ó dialética para
mostrar para vocês certo
wik wik é um como é que é wik sei lá das
conta não é porque tem um a Wick
dicionário aqui ó eu acho que é esse não
não é não é esse não tem um que mostra
para vocês para eu mostrar a a
etimologia para vocês acho que é Wick
Coach também não é também não é tem um
aqui Wick on Talvez seja
esse não tem um [ __ ] tem um que é de tem
uma wik que é de de origem da não Wick
How não Wick How de How de de do
inglês de como não ah eu não lembro mano
Mas enfim Perus deixa eu mostrar para
vocês eu vou ter que mostrar para você é
wiary É isso mesmo É wiary acho que é
isso mesmo
dialética pera aí pera aí deixa eu
mostrar aqui para
vocês não pera aí vou mostrar para vocês
no é mais
fácil aqui ó acho que é isso
aqui
ã só que isso aqui é em português né
Deixa eu ver aqui em
inglês ó tem a etimologia tem as parad
tudo aí eu vou mostrar para vocês aqui
cadê Será que eu tenho que pegar o
tionary e escrever em
grego
é aqui ó aqui ó ó aqui ó aqui ó para
vocês ó ó para vocês
ó vem do francês né daí que veio do
latim que portanto veio do do grego
antigo né diale tá vendo ó dial tique né
então de a ó de a é através de a não é
dois pelo amor de Deus aprendam isso de
uma vez por todas diá não é diálogo não
é o Logos entre duas pessoas dialética é
através do Ô diálogo é através do
discurso é através do logos ponto Tá bom
então ó Di é através leen é é é discurso
que pode ser não só discurso como
pensamento então tem mais de um
significado Então o que acontece
dialécticos é porque esse icos aqui do
final é o é o sufixo de adjetivação
então acontece através do que é
discursivo certo através acontece
através do que é discursivo dialético é
através do discursivo através do
discursivo ou né do pensado através do
pensado certo é isso é simplesmente isso
Beleza é simplesmente
isso então o o então aqui ó quando você
vem para cá ó as leis da dialética são
ou seja as leis desse dessa coisa que
foi criada por por Hegel por Hegel né a
dialética do que eles estão tirando do
pensamento de Hegel
certo então através do Diálogo depende
no conceito em Aristóteles né em
Aristóteles através do Diálogo sim
porque dialética é um termo técnico que
ele usa para diferenciar a a retórica a
filosofia e a dialética então ele chama
dialética como uma coisa meio que tá no
meio entre a filosofia e a retórica a
retórica é como são estruturas que você
vai buscar para convencer o público
coisas assim ah e a dialética é quando
você argumenta a partir de pressupostos
que são públicos e fundamentos comuns
então em Aristóteles a palavra dialética
é usada de forma técnica com esse
significado que eu acabei de dar que dá
essa noção de que dialética tem alguma
coisa a ver com o discurso né só que
quando você vai para Platão dialética
nunca tem nada a ver com isso dialética
é o processo mental que você faz um
processo mental que você você faz para
saltar da percepção pras formas ou
ideias que inclusive tem várias formas
de fazer isso aparentemente Charles can
dá a definição correta em Platão
dialético é tudo e qualquer coisa que
você faz através da qual você Salta da
percepção pra realidade certo
eh então dialética para dialética para
Platão é uma coisa dialética
para dialética para para Aristóteles é
outra coisa e tal e aí eu só tô te dando
a etimologia porque as pessoas pensam a
diálogo é é um Logos entre duas pessoas
dialética é uma coisa que acontece entre
duas coisas não não é não é não é não
não é não Então veja só quero ler esse
esse esse pedaço da da coisa que ela é
muito nítida então assim você não tem
para onde correr as leis da dialética
são por conseguintes extraídas da
história da natureza assim como da
história da sociedade
Humana não são elas outras senão as leis
mais Gerais de ambas essas fases do
desenvolvimento histórico bem como do
pensamento humano reduzem-se ó
simplesmente vou te vou tirar três que
são as
principais transformação de quantidade
em qualidade lei da interpretação dos
contrários Como é que os contrários são
possíveis de existirem o mesmo objeto
como são possíveis ou não são
é isso aqui é completamente reducionista
isso aqui é completamente reducionista e
aqui e a lei da negação da negação que é
como ele projeta a ideia de sair e
voltar para mesm atributo só que o
atributo volta elevado ele volta
diferente e ele tá dizendo isso aqui
você verifica na natureza é isso que ele
tá dizendo se você for PR ciência física
você vai vericar isso se você for PR
química você vai verificar isso se você
for se você for PR Ciências Sociais vai
verificar isso aí
veja no
aning no antidin Ele explica isso porque
ele tá discutindo com durin que fala
assim esse negócio de dialética de Hegel
é tudo uma loucura ele é um maluco Ele é
um idiota ele é um paspalho completo
pode dar exemplo de como se verifica te
tabela
periódica vou te dar um exemplo vou te
dar um exemplo sim tabela periódica
vamos lá tabela
periódica te dar um exemplo muito claro
de como é que se verifica interromper
compartilhamento pera aí
aliás eu acabei de receber um vídeo eu
podia mostrar o vídeo de um camarada
explicando como é que a gente sabe que a
água né vai mudando e como é que o peso
atômico foi descoberto podia te mostrar
esse vídeo Pera aí que que eu ia fazer
interromper compartilhamento pera aí
pode dar um exemplo claro que eu dou
exemplo compartilhar a tela compartilhar
a
tela Então vamos lá tabela
periódica
vamos lá abrir a tabela periódica vamos
lá existe ou não existe relação entre o
peso atômico existe ou não existe
relação entre o peso
atômico e as
propriedades daquelas substâncias que
são formadas por esses
átomos existe ou não existe a tabela
periódica não faz isso ela não tenta
organ Exatamente isso ó esses aqui
especificamente tem uma característica
Quais são quais são ó esse aqui tem
propriedades desconhecidas beleza ó
metade de transição ó esses aqui são
metade de transição não tem uma relação
não não tem
relação não tem
relação aí o o Rodrigo tá mostrando tá
dizendo assim depende da propriedade
Claro só que aí a gente tá falando de
coisas que eu tô dizendo assim você vai
para toda toda ciência variou a massa
atômica aqui no no no na tabela
periódica não é isso variou a massa
atômica Você tem o
o a porcaria da variação aqui de certas
características que são essas vamos lá
então vamos falar de cores vamos falar
de cores vamos falar de cores que que
são cores
Eh que que são cores que que é o
vermelho o vermelho tá com uma
frequência de 480 405 qual como é que o
vermelho se torna laranja de 510 a 480
tem ou não tem conversão tem ou não tem
conversão de quantidade e
qualidade acabou gente é isso que o que
o engels tá dizendo se você olhar para
todas as estruturas da natureza e ele
viu antes de várias dessas ciências
serem serem O que são hoje
tá antes de várias então assim qual como
é que a água se transforma em líquida
não é variação de grau e né temperatura
e pressão variou a temperatura variou a
pressão né você transforma algo em uma
água em gasosa em Água líquida não é não
é
exatamente transformação de grau de de
de quantidade e qualidade Então vamos lá
o que que são sons
sons sons não é a mesma coisa Cadê
[ __ ] não tem uma tabelinha bonita
igual que abriu aqui agora é porque não
tem a gente
notas né notas vamos lá
notas notas Qual é a
diferença do ré pro lá não é a
frequência transformação de qualidade em
quantidade Não mas aí você tá sendo
patético Léo Você tá sendo teimoso
porque você é teimoso você não quer
aceitar que os caras tinha ciência na
mão deles então ele falou assim ó a
percepção não segue tanto isso né Não
sei se eu veria 480 como vermelho do que
481 é a proposição deles a proposição
exata do engels é exatamente essa que
não há um salto do sim pro não não há um
salto matemático assim o vermelho é aqui
Aqui acaba o vermelho e começa o laranja
é um
processo é um processo Então por que que
vocês teimam tanto gente tipo assim é
porque vocês não leram os cara tá
ligado É porque vocês não tem vocês não
leram os Car o o texto do cara é sobre
isso é exatamente se você dissesse que
você Salta do vermelho pro laranja isso
seria metafísico e você não Salta do
vermelho pro laranja
Exatamente exatamente porque não é assim
porque não é um salto não e um ou seja
essa ideia que todo mundo fala assim meu
Deus que loucura como é que você tá
dizendo que a contradição existe
internamente da coisa e tal e o o
apontamento dele é especificamente
exatamente o que o l falou é exatamente
porque não não tem o salto do S do não
pro sim assim desse jeito é quando você
Vai acumulando em um procedimento certas
características que são numeris você
salta de uma qualidade para de uma
qualidade para outra e aí é um processo
não é simplesmente um salto de um um
sacou e engers falou isso sem essas
ciências todas estarem
desenvolvidas entenderam o que eu tô
dizendo a gente só a a gente só tá
conversando aqui vocês só estão me
ouvindo Eu só tô xingando
vocês porque no final isso aqui tudo
cabe em lógica booleana não é
isso só porque tudo isso cor cabe em
lógica
boleana.com
entenderam aí veja aí eu tenho que ficar
escutando né aí eu tenho que ficar
escutando [ __ ] é porque eu coloquei a
coisa errada aí eu tenho que ficar
escutando aí eu tenho que ficar
escutando de marxista que o engels era
mecanicista sei lá por porque eles
querem refutar estle não sei eu não sei
mesmo eu realmente gostaria de saber
mano eu gostaria de saber entender Qual
é a noia desses cara tá ligado Então
assim qual é a o problema da gente
aceitar essas três aí veja quando ele tá
lá no during ele fala o seguinte o
during tava atacando porque o Marx
falava que não é simplesmente você ter
dinheiro para ter capital você tem que
ter uma certa uma certa quantidade
específica que faz com que aquela
empresinha que você tenha seja
suficientemente autosustentável para
você pagar o funcionário ao mesmo tempo
você eh eh ter um recu para você
compensar tua vida né para você comer
para você e ao mesmo tempo isso retornar
alguma parte desse dinheiro tem que
retornar para transformar aquilo que
você tinha que era dinheiro em mais
dinheiro quando você tem a capacidade de
pagar para viver ao mesmo tempo que você
tem que pagar o funcionário ao mesmo
tempo que você tem que pagar osos meios
de produção além dos funcionários que
também são tomados como meios de
produção quando você tem que fazer todo
esse pagamento e ainda assim sobra um
restinho que você ainda assim vai lá e
aplica de volta desenvolvimento meio
produtivo aí você tem
capital aí você tem capital porque aí
você realizou o capital E aí o ponto que
o Eng estava mostrando e porque Marx
cita isso a ele fala isso aqui é
dialética né aí ele aí ele tenta mostrar
Ei a é isso né é a briga do Neymar né
Neymar Neymar capitalista né Neymar
capitalista do século X é essa discussão
e aí ele fala assim aí o o Eng fala não
o durin seu seu animal do
caramba Mas claro que tem meu amor
Rodrigo o o o sistema binário
ele são formas de representação Mas elas
são formas de representação que elas ah
ah elas representam todos os números né
o lies vai mostrar pra gente como que
apenas com c com não né com zero com um
ou com abacate pera ou com qualquer
dualidade você representa numericamente
de maneira mais curtinha né né E aí pela
representação numérica pela
representação numérica não é o a a
lógica boana apenas é porque a lógica
bana faz uma referência numérica E aí
pela referência numérica Se você pegar
no pente e você desenhar assim no pente
você vai ver que cada uma daquelas cores
tem uma representação numérica é o esse
essa cor vermelha aqui é 235 por 429 Sei
lá tô chutando então a questão é que as
cores que a gente enxerga são
organizados por
quantificação é
isso eu às vezes eu acho que o que o
Rodrigo tá de sacanagem comigo eh então
assim a questão é é exatamente que a
transformação de uma coisa para outra é
numericamente é é numericamente
representável é numericamente
representável
nesse caso né do computador né
Eh
enfim
que eu ia fazer esqueci ah aí ele fala
aí o engs fala aí o Eng fala sim ó Eu eu
vou dar uma explicação Clara de como é
que isso funciona também no nas
ciências é tipo assim beleza
é então é por isso que eu não acredito
em mim Ivan falou assim ó pô Pedro essas
paradas não são tão simples assim calma
com nós tudo bem justo Mas é por isso
que eu não acredito em mim a a definição
desse vídeo é essa tipo assim é
impressionante a incapacidade que eu
tenho de fazer vocês entenderem uma
coisa que para mim é
absolutamente óbvia a dificuldade as
voltas que eu tenho que dar para
explicar uma coisa que para mim é
absolutamente óbvio
absolutamente
Óbvio absolutamente Óbvio então assim o
aí o o Engel tenta mostrar primeiro ele
tenta brigar com o durin porque o durin
tava atacando o Marx então Ele defende o
Marx e aí depois ele defender o Marx ele
dá outro exemplo ele dá outro exemplo
que ele fala de um caso de Napoleão
Napoleão desceu
para Napoleão desceu para para brigar lá
no Egito né E aí ele encontrou tropas
adversá né as tropas adversárias elas e
vocês vão perceber que o meu a conclusão
desse vídeo não é só uma reclamação a
conclusão desse vídeo é uma ironia com o
fato de que Eng certo certo vocês vão
entender Então veja ele dá o exemplo o
seguinte os seres
humanos que estavam sob Napoleão Eles
eram
muito muito disciplinados só que eles
não eram Eles não sabiam quase nada de
andar de cavalo Eles não eram tão bom
bons profissionais equitador eles não
andavam de cavalo tão bem quanto os
adversários egípcios que eles iam
enfrentar
certo os adversários egípcios que eles
iam enfrentar e aí ele diz E aí ele diz
veja se tiver três três egípcios é é
porque tem um nome específico o nome dos
caras não é egípcio mas bom Napoleão
desceu lá no Egito para dar o pau no
Egito né então
vou usar esses termos lembrando vocês
que tá equivocado tá não é egípcio que o
que o engels usa mas ele disse se tiver
três egípcios a cavalos contra três
franceses a cavalo os três egípcios
trucid os franceses se tiver 15 egípcios
a cavalo contra 15 egípcios ou contra 15
franceses a cavalo franceses que eu tô
dizendo aqueles franceses específicos
sobre Napoleão Tá certo e aqueles 15
egípcios específicos que estavam sendo
enfrentados por Napoleão Aí ele diz se
15 bate com 15 o negócio começa a ficar
ambíguo por quê Porque a a superioridade
ah da da da da organ da mamelucos eu
acho que era mamelucos não tenho certeza
tá não tenho certeza Ma nomite tá
dizendo que é mamelucos pode ser que
seja Mas vou ficar com egípcios aqui
para não cometer erro admiti o erro logo
na largada então se você tem 15 egípcios
contra 15 franceses os 15 franceses eles
não andam tão bem de cavalo mas começa a
dar sinais à capacidade que eles têm de
organização
entendeu E aí quando você vai para 100
300 egípcios contra 300 ah mamelucos ou
ou egípcios aí diz Napoleão a minha
vitória era
certa certo a minha vitória era certa
Por que que Napoleão poderia dizer isso
e por que que isso poderia ser uma
descrição da Verdade você não teria como
dizer mamelucos a cavalo vencem hã ou
egípcios a cavalos egípcios a cavalos
vencem franceses a cavalos ele não
poderia dizer isso só que quando você
vai ganhando grau de complexidade uma
característica começa a prevalecer uma
característica da organicidade E aí
aquela característica que era andar
melhor de cavalo começa a ser menos
relevante ou seja aumentando o grau ou a
quantidade de pessoas aquela
característica da cidade começa a ser
definidora de vencer Então você vai
dizer assim numa batalha cavalos o que
que vence andar melhor de cavalo Ou
andar ou ser mais
organizado depende depende entendeu
depende aí Depende do quê depende porque
se você variar o grau de quantidade de
pessoa aquela característica que antes
era definidora agora passa a não ser
mais angos está dando os passos iniciais
para ensinar o que que que é o que que é
emergentismo ou seja se você tem certas
características num grupo pequeno essas
características de um grupo pequeno não
significam que o todo tem aquelas
características do grupo
pequeno se você vai aumentando a
quantidade de pessoas com aquelas
características emerge uma situação nova
entendeu isso é emergentismo isso é a
definição de emergentismo Ou seja
emergentismo é uma coisa que tá na
filosofia analítica contemporânea alguém
dá crédito para
os alguém dá crédito para engs por ele
ter percebido que acontece emergentismo
na natureza ninguém dá
entenderam entenderam então o que que é
emergentismo nesse caso nesse exemplo
que ele deu é assim a a a característica
a
característica de ser mais organizado
não vence guerra depende tem uma hora
que numa proporção muito grande aquela
característica de ser mais organizado
define a guerra define a guerra então
com pouco não define com muito define
então a característica de definição de
definir a guerra a partir do número com
um número pouco mesmo que você tenha
aquela característica interna ela não se
sobressai Como Um definidor do conjunto
quando você tem muitas coisas Reunidas
fazendo aquela mesma coisa é a
definidora do
conjunto por isso você você não junta
cinco formigas joga em cima da minha
mesa e diz ali tem o Formigueiro não tem
não tem porque o Formigueiro não é
simplesmente uma soma de formigas ela
tem que tá numa quantidade x específica
com características Y específicas que aí
vão definir a organicidade de um
formigueiro antes disso não tem
Formigueiro E aí você lida você lida com
aquele problema antigo da filosofia
clássica que era o problema da da da
Areia quando é que uma areia vira um
monte de areia não é isso o o que engels
tá mostrando é que esse problema do
paradoxo do Careca que é o mesmo é o
mesmo problema o mesmo problema paradoxo
do Careca o que ele tá mostrando é que
na estrutura da
natureza certo na estrutura da natureza
existe existe como você perceber o
paradoxo do Careca é o seguinte se eu
tenho muito pouco cabelo tenho só o
cabelinho aqui atrás eu sou careca né E
aí se eu vou tirando um fio Até que até
que ponto que é careca ou não é careca é
careca por definição aquele que não tem
nenhum fio de cabelo então não existe
careca então não existe careca porque os
fios estão ali ainda que pequenininhos
ainda que n cen E aí é a discussão sobre
Em que momento então é a mesma discussão
É isso que eu tô dizendo é a mesma
discussão que o nosso amigo aqui trouxe
lá atrás que eu digo que vocês teimam
contra o cara né cadê mais a questão da
cor aqui ó essa aqui ó mais a questão da
cor não é exatamente a que a essa
conversão de qualidade em quantidade
arbitr em alguma medida é é isso ele tá
explicando que sim em alguma medida em
alguma em outra parte do texto ainda tem
isso em outra parte do texto ele fala
tem gente que fica discutindo o início
da vida do bebê Ah se começa quando é
isso quando é assado né ou do bebê não
começa É nos TRS meses ele nasceu quando
teve a fecundação Não não é porque
nascer não é um fato não é um não é sim
não nascer nascer é um processo então
vocês vão ficar discutindo para sempre
onde começa o ver e onde termina o
laranja assim como vocês vão ficar
discutindo para sempre onde começa a o o
o como é que é o outro é outra discussão
para sempre onde começa o bebê onde ele
nasce onde ele não nasce né Vocês vão
para sempre porque não tá na natureza na
natureza não existe esse corte de sim e
não não existem processos processos é a
gente que mentalmente corta isso aqui é
vermelho agora agora isso aqui é laranja
então na filosofia de engles ela é muito
madura ela tá exatamente nessa discussão
que o Léo tá levantando o corte entre
vermelho e laranja é arbitrário o que
existe é um processo em certa medida
distanciou tanto que você fala não aqui
é outra coisa aqui claramente é laranja
aqui claramente é vermelho só que o que
existe é o processo e o processo é
quantificável e por isso você converte
qualidade em quantidade e aí o que eu tô
dizendo é que essa questão que Você
levantou na verdade foi levantado por os
tem alguém que dá dá crédito para ele
por
isso não ele é o mecanicista não é isso
ele é o mecanicista ista ele é o filha
da [ __ ] ele é o que usa dialética que é
um uma coisa Mística Mística a onde
gente Mística onde então assim o exemplo
da tabela periódica que eu usei é dele é
ele que fala mendeleev pega lá e
demonstra por a mais b a conversão de de
qualidades em quantid em quantidade o
contrário né percebe que quando você
varia de quantidade você muda a
qualidade é só a alteração da quantidade
dentro da estrutura do átomo que vai
mudar a na na substância que é feita
pelo átomo aquela aquela aquela
estrutura
diferenciada entenderam agora isso
significa quando você pegar o ouro você
tira o ouro da natureza é só ouro que
tem lá Nunca foi nunca foi mas você
chama de ouro do mesmo jeito né você
pega um pedaço de ouro uma pepita de
ouro você sabe que ali tem outras coisas
além de ouro tem oxigênio tem outras
coisas ali mas você chama de ouro né
você chama de ouro aí o que é importante
perceber é que aquilo que tá paraa
percepção atrás dela é isso aqui que tá
acontecendo ó
quantidade vertida em qualidade o a
percepção humana ela só percebe a
quantidade mudada mas é na natureza e
não na mente da gente que que acontece a
alteração de quantidade a gente vê
qualidade diferente a gente vê vermelho
diferente de laranja mas o que tá
acontecendo em essência é a quantidade
que tá mudando lá quantidade de R
quantidade seja o que
for aí para mim isso é evidente Não é
não eu tô doido de repente Doo doido e
aí é que que tá aí é que tá ó Isso é
material por isso que é materialismo
porque o que a a mudança a alteração não
é na nossa mente a alteração é lá na
natureza mesmo é lá na natureza
mesmo aí o Léo é temoso para [ __ ] aí
ele tá falando assim ó o paradoxo eu não
sei se ele tá falando comigo né o
paradoxo do navio de tezeu já está
apontado por essa questão em alguma
medida de fato já está mas quem que quem
quem que computou o conhecimento moderno
quem que computou o conhecimento moderno
e falou isso aqui não é o paradoxo do
navio e tezeu isso aqui é é a estrutura
do som isso aqui é a estrutura da Luz
isso aqui é a estrutura da da dos átomos
que compõem as substâncias da natureza
Quem que fez isso foi
angos aí vocês não vão conceder que o
cara é [ __ ] Qual é o obj porque para que
bater pé Por que bater pé e não dizer
que o cara é [ __ ] tipo assim dizer que
tem esse tema beleza é eu concordo o o
paradoxo do navio de tezeu é exatamente
isso né E aí a gente citou outros né O
grão de areia paradoxo de sorites né né
e agora quem que foi que mostrou que
isso não é um paradoxo pros casos
acidentais que isso é a estrutura da
natureza foi esse cara que por que que
vocês não dão o crédito pro
cara entendeu por que que não dá o
crédito pro cara que bateção de pé é
essa para não dar o crédito pro cara aí
ele vai identifica que isso acontece na
estrutura toda da
realidade ó aí ele vai não tem não tem
não tem subterfúgio o Hegel era Mistica
para [ __ ] aí ele vai ó essas leis
foram estabelecidas por Hegel de acordo
com a sua concepção Idealista ele
identifica idealismo que tinha lá como
simples leis do pensamento a primeira na
primeira parte da lógica na doutrina do
ser a segunda ocupa a segunda parte da
lógica mais importante que é aund eh que
é a doutrina de essência a terceira como
figura da figura como lei fundamental da
construção de todo o sistema o erro
consiste em que essas leis não são
impostas à natureza e a história não sou
eu que tô dizendo que é assim não sou eu
que tô dizendo não tendo sido a gente
deduz então assim o primeiro cara que
disse que que sistematizou isso ó a
gente tá deduzindo isso da realidade o
Eng tá dizendo ó Foi na realidade que a
gente buscou isso foi na realidade não
fui eu que inventei não foi o angos que
não foi o rei o que inventou ele é
Mistica ele vai dizer que isso é lei do
pensamento né não é lei do pensamento é
na realidade é na realidade é só porque
é na realidade que é assim que na nossa
consciência depois a gente consegue
pensar essas coisas como paradoxo de
sorich
e e a coisa do tezeu do do navio de
tezeu mas a gente só consegue pensar
nessas Abstrações porque no mundo tá lá
ó tá lá no
mundão toda sua construção é erigida
sobre essas essa base é tão forçada que
chega por vezes a nos eriçar os cabelos
então ele fala eu sei eu pego para ler
eu pego para ler Hegel en é é é
misticismo Aquilo é maluquice né É isso
que ele tá dizendo que ó toda toda sua
construção erigida sobre essa base é tão
forçada que chega por vezes a eriçar os
cabelos o mundo quer o queira quer não
deve adaptar-se a um sistema de ideias
não não deve se adaptar a um sistema de
ideias o sistema de rego tá de cabeça
para baixo é é de lá que a gente tira as
regras a gente não da nossa cabeça pega
as regras É
isso aí veja Por que que o pessoal tem
dificuldade para aceitar esse cara
aqui se entretanto inventar invertermos
a coisa tudo que se torna simples tudo
se torna simples e as leis dialéticas
que aparecem tão misteriosas na
filosofia Idealista se torna Claras como
o Sol Eu também
acho Eu também acho por outro lado todo
aquele que conheça razoavelmente a obra
de Hegel saberá que ele arranja as
coisas Em centenas de pontos do seu
trabalho de maneira que os exemplos
Então veja quando Hegel faz a elaboração
parece um misticismo maluco mas quando
ele vai falar dos exemplos a gente
enxerga claramente o que que ele tá
dizendo tá no mundo por isso é só
colocar de cabeça para baixo é só
colocar de cabeça para baixo
entenderam Então não nos propomos a
redigir um Tratado de dialética mas
apenas ressaltar que as leis dialética
que Hegel entendeu compreendeu quando
ele usava seus exemplos dele tá no
mundo então assim eu não vou mais não eu
só quero eu só quero dizer o seguinte eu
domino o texto de de Hegel de
engels não não não não domino certo não
não domino mas o que a gente tá tentando
mostrar para você o que que a gente tá
tentando mostrar o que que eu tô
tentando mostrar para vocês é que não
era para ver esse misticismo todo atrás
do engs o engs é o justificador da da
ciência mod modna ele é o maior eu não
conheço um justificador maior do que aí
a gente troca e ainda era humilde ainda
tem isso ele ainda acho que o maior erro
de Angus foi ele ter dito que ele era o
segundo violino porque aí virou frase de
efeito que ele mesmo disse para
desprezarem a [ __ ] do Angus além de
tudo o filha da [ __ ] era era era era
humilde ele deve ter nascido com dois
pau de tão [ __ ] que o cara era enfim o
ou então mafrodita né para poder fazer
fazer todos os sexos possíveis
Ah mas enfim e ainda e ainda financiava
o brother E ainda financiava o brother
mano loucura loucura o cara era muito
[ __ ] mas a a o que que eu quero dizer
com isso o que que eu quero dizer com
isso eu quero dizer o seguinte que para
mim para mim e ainda era burguês ainda
veja o cara ainda era rico ele podia não
ter feito nada disso O cara podia não
ter feito nada disso O cara é muito [ __ ]
mano o cara é muito [ __ ]
eh mano maluquice mas o que que eu quero
dizer para vocês o que que eu quero
dizer para vocês com isso eu quero dizer
para vocês com isso que por que que tem
tanto mistificação contra
engels a minha pergunta era essa Por que
que tem tanta mistificação contra engs
Ah mas aí o cara é tão [ __ ] o cara é tão
[ __ ] que ele estuda a fundo a ciência da
lua de como é que a lua Altera a água
tem isso no texto do cara o cara faz o
cara
deixa deixa eu mostrar Tem uma parte
aqui ó vocês vão ficar vocês vão ficar
tudo doido vão ficar tudo doido aqui ó
deixa eu mostrar aqui para vocês o cara
é tão [ __ ] o cara é tão [ __ ] olha só tem
uma altura do texto que ele começa Olha
a conversa mole ó ó mais o domínio da da
Lei natural estabelecida por Hegel
celebra os maiores triunfos é na da
química aí ele vai pra química ó pode se
definir a química como sendo a ciência
das mudanças qualitativas dos corpos em
consequências das quantitativas já o
próprio Hegel sabia disso lógica obras
completas livro três e eh consideremos o
exemplo mais ao nosso alcan o oxigênio
se três átomos se agrupam em uma
molécula em vez de dois átomos habituais
teremos O ozônio ele tá mostrando a
química básica elementar lá no século
XIX ele tá fazendo essa discussão lá no
século XIX corpo muito diferente do
oxigênio ordinário ozônio e oxigênio não
é a mesma coisa com quê com a variação
da composição da quantidade dos átomos
que que que produze uma
molécula quer por sua e ó quer por sua
cor quer por sua ação e a imensa
variedade de condições de oxigênio em
que o oxigênio se combina com nitrogênio
ou o enxofre em eh e nas quais cada uma
constitui um corpo qualitativamente
diferente dos outros quão diferente é o
gás elari an o nitrogênio do pentóxido
de nitrogênio olha as [ __ ] que esse cara
sabia mano olha as porras que esse cara
discutia para provar que existe uma lei
universal da da da coisa da da Trans tá
ligado aí ele vem aqui tem uma hora que
ele ó ele começa a qualificar mano quer
dizer aquilo ali é básico né o que eu
acabei de falar mas olha olha olha ó e a
série assim continua C3 8h é diferente
que o 4ch H10 eu faço a mínima [ __ ]
ideia do que que é um C3 8 H eh h8 três
de carbono oito de hidrogênio quatro de
carbono 10 eu não faço a menor ideia do
que ele tá falando faço a menor ideia
faço a menor ideia não sei um fao menor
ideia esse [ __ ] E aí ele vai
discutindo essas coisas ele vai
discutindo a história dessas coisas ele
não diz só o que se sabia ele diz como
se descobriu ele ele ele diz como é que
descobriu como é que mudou do do da
compreensão de que o fogo tinha uma
coisa o o fogo vinha por causa que tinha
uma substância secreta que ninguém
descobria e depois veio o la voaz
descobriu que oxigênio servia queima e
tarará ele vai contando a história da do
desenvol do desenvolvimento da ciência
para chegar a esse tipo de coisa aí eu
fico Qual é a da Galera mano qual foi a
de vocês aí teve uma aí tem aí o que que
o pessoal faz aí o que que o pessoal e é
ele tá ele o Vittor con tá me contando
aqui ó o o propano e o butano né O um é
o propano e o outro é o butano veja se
eu jogasse no Google né eu conseguia
descobrir o que que era o o os as
substâncias que ele tava se referindo
mas eu não sei isso decorado isso não é
meu tema de pesquisa ele foi lá estudar
essas bostas Tod
para tentar demonstrar que a regra é
universal essa regra aqui ó essas regras
aqui ó são
universais ele foi lá ele ele ele foi lá
ele foi lá e
estudou como a lua interferia nas Marés
E aí veja o que Ele estudou sobre como a
lua interferia n nas Marés é um monte de
bobagem porque na época que ele tava
falando sobre o tema tava errado aqueles
estudos mas ele tava com os estudos de
ponta tá ligado ele tava com os estudos
de de ponta Então veja a galera aqui dos
Químicos né nossos químicos aqui né tá
com a com as coisas de decorar pra prova
né carbono 1 met dois z três própr eu
lembro dessas coisas para decorar PR
prova da Universidade mas veja o cara
não decorou só pra prova ele escreveu um
livro em que ele falava ele começou a
escrever não conseguiu terminar mas o
que eu quero tentar mostrar para vocês
né o que eu quero tentar mostrar para
vocês é que esse cara cara mano que que
o pessoal tira para idiota é esse cara
que o pessoal tira para idiota aí o que
que fazem pegam exatamente como eu tava
dizendo aquela coisa da lua aí ah na
coisa da lua ele
errou
né então eu gostaria muito de conversar
com Gustavo por causa porque eu acho que
os motivos são políticos eu acho que os
motivos são políticos é porque o engels
vira importante lá na União Soviética aí
o que que tá escrito lá fica sei lá
reproduzindo sei lá eu não sei eu queria
entender né Na verdade eu queria
entender Qual é a da parada eu não sei
né Eu estudo Marxismo tem 3 anos no
máximo no
máximo Então eu não sei de qual é do
pessoal que ataca esse cara eu não sei
eu não sei mesmo eu gostaria muito de
entender Qual é a pira de vocês Qual é a
pira de
vocês mas é isso para [ __ ] viu o o
Luc tá dizend engs é stalinista mas é
isso mesmo tá é uma maneira que eu que
eu já observei que é uma maneira de
dizer o o a produção Soviética tá errada
porque ela seguiu algumas coisas que
engs disz que era para seguir que tava
errado aí eu fico quê mano
quê tudo drogado mano tudo drogado enfim
ah Enfim tudo drogado eu eu não sei eu
quero descobrir certo eu não tô dizendo
o que que é eu não sei eu não sei eu
quero de verdade descobrir eh o que eu
já vi é que tem esse raciocínio é é é é
Tira e queda é Tira e queda eu começo a
ver uma um artigo com crítica de engs aí
aí engs ele é mecanicista veja a palavra
mecanicista quem usou Quem criou foi o
engs velho para criar a no para criticar
a noção de que as estruturas da
realidade são etéreas eternas né que as
bases são metafísicas e Parará aí começa
aí começa engs mecanicista não sei o qu
conversa mole conversa mole 30 segundos
depois e por tanto Stalin porque o
Stalin e porque o stalinismo aí eu fico
Ô véi qual foi
véi qual foi eu quero entender mesmo eu
não sei eu não sei é ignorância minha eu
admito é ignorância minha mas que tem
esse padrão né esse padrão de que o Eng
é É stalinista ou que ele deu as bases
do estalinismo Essa eu já vi algumas
vezes algumas vezes eu já vi o que eu tô
tentando não é salvar o a União
Soviética o que eu tô tentando é
entender
entender Qual foi desse preconceito com
Eng E aí a gente vê é preconceito mesmo
aí os caras fica querendo dar
respostinha o tempo todo Parará
respostinha respostinha respostinha aí
eu fico tentando entender Qual foi gente
aí por que que
eu Qual é do título desse vídeo por que
que eu não acredito em mim veja eu
acredito certo eu acredito que um ou
dois ou três dos que me assistem aqui
podem mudar de ideia né eu eu acredito
nisso que um dois ou três ou quatro ou
cinco podem assistir o que eu digo aqui
e mudarem de ideia e começarem a
respeitar Angels e começarem a perceber
que a gente tem que ter uma filosofia
marxista que seja uma uma filosofia que
trata da ciência moderna porque o [ __ ]
a gente tá com a faca e o queijo na mão
vocês vocês não entendem isso não a
gente tá com a faca e o queijo na mão
para dizer que nós somos o defensor da
ciência moderna faca e o queijo mano fac
e o queijo né a estrutura da narrativa
do engels no no no fba é exatamente
mostrando como no desenvolvimento
histórico a os seres humanos foram
descobrindo as noções de que tudo é
transformação e de que o Kant descobriu
ou fez a primeira elaboração de que o o
sistema solar aparece aí depois isso vai
dar em Laplace né aí a gente tem a gente
tem o o o o Darwin que explica que os
animais e ele todo legitimando tudo
legitimando todo compreensão toda
compreensão moderna antes de existir Big
Bang né a a formulação do Big Bang tem a
formulação lá ele fazendo o elogio aante
da percepção da formação do sistema
solar que portanto se o sistema solar
nasce a ciência moderna um dia ia
perceber que as formações geológicas se
formam também elas surgem também E aí
portanto Era óbvio que uma hora a gente
ia chegar em Darwin né porque era uma
percepção de como a natureza é é da
estrutura da natureza e portanto que
essas ciências acertam as ciências
acertam porque porque a estrutura da
natureza é assim não porque foi
refutação da refutação E aí hoje é a
refutação mais moderna que vai ser
refutada por uma outra não vai refutar
nada é a estrutura da natureza assim a
estrutura da natureza que é assim é isso
que Engel Estava pondo então assim a
ciência moderna tinha que caminhar para
cá não tinha como ela caminhar para uma
outra narrativa o o tempo ia avançar e
você ia descobrir as verdades do
universo e você ia perceber que o o
mundo é transformativo e você ia
perceber que os animais sugem que o
planeta sujem inclusive o final do texto
do Engel é até meio depressivo dessa
introdução porque ele fala assim olha e
do mesmo jeito que a gente surgiu vai
ter um dia que o sol vai apagar e é isso
não tem como evitar as coisas que surgem
somem é da estrutura da
realidade é da estrutura da realidade e
veja essa estrutura da realidade é
simplesmente pegar a ciência moderna e
colocando um atrás do outro até Darvin
você vai colocando um atrás do outro até
Darvin aí você [ __ ] a estrutura da
realidade é assim [ __ ]
entendeu aí veja você vai trocar esta
merda que descreve o desenvolvimento da
ciência moderna por falsificacionismo
[ __ ] mano aí agora eu tenho que pensar
que não talvez tudo esteja errado Talvez
os animais não tenham surgido Talvez o
planeta terra não tenha surgido talvez a
gente viva na cumbuca da tartaruga
gigante nas costas da da tartaruga sendo
surfado pelo Camaleão gigante não é
isso a gente já sabe gente o universo
foi para cá de lá para cá de cá para lá
a gente sabe não precisa ficar colocando
isso em questão depois surge o Olávio de
Carvalho vocês não entendem por né
Depois vocês não entendem por não é isso
depois vocês não entendem por vocês
querem colocar em questão vocês querem
aplicar o falsificacionismo a a
compreensão né aí vocês querem aplicar o
falsificacionismo oal o falseamento a a
noção da da ciência moderna aí depois
aparece o cara achando que a Terra é é
é oca que a Terra é oca e vive o o povo
gambá dentro da terra aí você não quer
se surpreender que isso aparece né
Depois você não quer se surpreender
porque se você acha que a ciência
individualmente ela é falsificável e que
isso é a ciência soma ela toda soma ela
toda e aplica poper a ela para ver se
você não vai acabar na na Terra
plana onde é que você vai acabar vai
atacar vai acabar na Terra plana sim não
vai ter escapatória para você não vai
acabar na Terra plana você vai acabar se
você diz que toda a estrutura da ciência
se você simplesmente acopla né a ciência
tem várias descobertas separadas E aí
você pega todas essas descobertas
acopla acopla faz o acoplamento dessas
descobertas e fala assim a ciência
moderna compreende que o sistema solar
se desenvolveu depois caiu no
desenvolvimento da terra do
desenvolvimento da terra Você tem o
desenvolvimento dos animais que pode ter
sido na terra pode ter sido no outro
planeta mas tem desenvolvimento da Terra
para aparecer o homem isso a ciência
moderna sabe ao invés de você separar em
microcitico idiota perceba que isso é a
estrutura da
natureza as coisas surgiram todas elas a
terra surgiu o sistema solar surgiu
antes depois surgiram a da pangeia
surgiu a estrutura perceba que isso é
uma estrutura do
a ciência moderna a narrativa que a
ciência moderna nos coloca é a narrativa
do desenvolvimento da realidade material
então se você acopla isso numa narrativa
única numa narrativa única e apica poper
é o que é o que o [ __ ] do Olavo faz em
vez de você di ele diz assim ó essas
estruturas todas estão participando de
um pressuposto metafísico que é a mesma
coisa que o poper vai dizer pro darv Ah
isso aqui é uma narrativa metafísica ai
[ __ ] é mas é o que a o que a ciência
sabe a ciência sabe isso se ela não
tiver errada né Se ela não tiver errada
aí então se você acopla todas essas
estruturas então o sistema solar surgiu
depois o planeta surgiu depois o dentro
do planeta ou fora caiu meteor aqui
trouxe não sei mas teve uma hora que
surgiu a vida aí a vida se desenvolve e
aí surgem as sociedades complexas não é
isso a gente sabe que isso aqui é
realidade a ciência moderna diz isso pra
gente a isso tudo e aplica
falsificacionismo é o que o é exatamente
o que o Olavo faz é exatamente o que
Olavo faz não adianta chorar não eu tô
descrevendo para vocês o que que o olav
faz ele acopla a a as as noções ciência
moderna e questiona questiona em
conjunto Quem disse que sabe quem disse
que a gente tem certeza aí depois o
pirula vai lá discutir com o cara na
internet aí o cara fica pegando Ah mas
se isso é verdade e a e o rabo da fuinha
e o não sei o que do não sei o que
tentando aplicar Buraquinhos Em certas
interpretações de um sistema
completamente conhecido aí Ah e você
sabe não sei o que não mano eu não sei
tudo né Eu não sei a formação do do do
do RNA
específica como é que o RNA se teria se
transformado em DNA Não sei não sei
realmente não sei não sei Ah você sabe
como é que é
que
que se transformou de repente o o o como
é que é o homo o o o homo abiles virou
outra coisa como é que o am mo abiles
evoluiu Você tem o fóssil de transição
não não tenho Ah então pera aí então
pera aí se não Ten o fóssil de transição
e não sei o quê é exatamente isso eles
acoplam eles acoplam a coisa como uma
teoria total e ataca num detalhe que de
repente você não sabe mesmo tem uma
coisa que você não sabe no detalhe mas
ele ataca a teoria como um todo a a
teoria como um todo do desenvolvimento
da história não tem como chorar vocês
incentivam Olá de Carvalho a culpa tá
toda de vocês a culpa é toda de vocês eu
não tenho dúvida nenhuma disso eu não
tenho dúvida nenhuma disso é por isso né
no último vídeos do Brasil paralelo ele
faz a associação exatamente o Marxismo
se desenvolveu do Darwinismo porque ele
compreende a evolução das coisas e tará
culpado
culpado culpado o que eles estão
tentando fazer é
exatamente não o que eu tô dizendo é
quem os poianas né o cara que acha que
poper é muito importante né o poper é
muito importante o poper é muito legal o
negócio é que e ciência se faz por
falsificação então e aí o olav pegou
aquela aquela ideia colocou no bolsinho
dele aí ele fez assim Beleza então eu
vou pegar toda a estrutura da da da do
conhecimento moderno e vou começar a
atacar
até ó a gente não sabe se se a terra tá
veja quando o olav fala que a gente não
sabe se a terra tá no centro do universo
ele fala que isso é questão de
perspectiva ele usa esse termo inclusive
perspectiva ele usa esse termo porque se
você olhar para uma perspectiva
diferente você pode pensar exatamente
que a terra tá no centro só que ela
circunda esquisito o sol Qual o problema
Qual o problema você coloca numa
perspectiva né Aí você começa a
confrontar não mas aí eu não sei se a
regra de de gravitação universal porque
os cálculos vão funcionar igualzinho os
cálculos só vão ficar mais difíceis
entenderam os cálculos só vão ficar mais
difíceis mas você consegue colocar a
Terra no centro do universo igualzinho
você só não vai conseguir explicar por
que as coisas são assim mas você vai
fazer os cálculos vai dar certinho você
consegue fazer os cálculos todinhos para
colocar a Terra no centro do do do para
não ir muito né do Sistema Solar vamos
assim vamos para não ir muito então você
coloca você só muda os cálculos e não
tem explicação aí você fala uai eu não
tenho explicação mas eu também não tenho
outra explicação vai que é vai que é só
uma perspectiva Então veja vocês dão na
mão o queijo vocês dão queijo e o pão
pro cara ele só precisa abrir e colocar
o leite condensado do do
bolsonaro tem alguém rindo na sala Então
veja Então veja por que que eu por que
que eu não
tenho por que eu não tenho assim eu não
confio em mim não é que eu não
conseguisse certo eh não é como se eu
não
conseguisse não é como se eu não
conseguisse convencer uma uns de vocês e
outros de vocês né não é não é como se
eu não conseguisse mas o que que eu acho
que eu não sou
capaz eu falo da galera do poper a
galera do poer a galera do niet para mim
é tudo a mesma coisa porque Por que que
para mim é tudo a mesma coisa vocês não
conseguem admitir que que que o que o
Angels tá dizendo aqui é da é uma
descrição da estrutura da realidade tipo
assim a estrutura da realidade é assim
mano ela vem do simples pro complexo
existe transformação de quantidade em
qualidade Por que que vocês não
conseguem admitir que o universo é assim
todas as ciências apontam
independentemente não foi como se o cara
que descobrisse a radiação cósmica de
fundo tivesse lido eh Darwin para
descobrir que a radiação de fundo existe
entende são ciências Independentes por
pessoas completamente Independentes às
vezes que não tiveram contato nenhum com
a literatura outra que descobriram que a
formação geológica é formação geológica
que a formação
Ah que se você estudar o sol você
percebe formação de Hélio né você
consegue perceber em ciências
completamente diferentes completamente
diferentes mas em que que poper e Eng
conflitam a definição do que é
historicismo para poper é um ataque a
filosofia de Marx e engels ele só
escreveu a miséria do estoicismo para
atacar Marx ele tenta disfarçar ele
tenta fingir que é para atacar mil
também que é para atacar cont eu não tô
atacando pessoas eu tô atacando a
categoria mentira e é por isso que ele
tem que atacar Darwin ele acaba batendo
em Darwin porque lógicamente para atacar
essa estrutura do pensamento ele precisa
atacar essa compreensão de que dá para
fazer
histórica é isso mano é é isso todas as
pedras do caminho fazem para que que
você tá sabem disso para que que vocês
estão ocultando isso mano então ele
ataca dar e depois ele tem que fazer um
duplo Twist Mega carpado porque Darvin é
[ __ ] demais né Darvin Tá certo demais e
todo mundo tá percebendo que Darvin tá
certo aí ele tem que dar um duplo twish
Mega carpado para tentar
trazer para tentar trazer o Darwin de
volta aí ele tenta salvar el iia uma não
pera aí mas se o Darvin for por aqui for
por assado deu um mortal para trás deu
dois chutes pra frente aí a gente salva
né então por que que ele tem que fazer
esse esse essa tentativa de salvar David
porque ele próprio tinha condenado David
no bolo que ele tinha feito para atacar
Marx e
Angels a gente vai fingir que não é mano
a gente vai fingir que não é velho a
gente vai fingir que não sabe da relação
de poper com haek a gente vai fingir que
nada disso existe ali é um cientista aão
que tá preocupado com as estruturas da
natureza sério brother a gente vai
fingir mesmo isso a gente vai fingir que
ele não participava de um grupo com
esses caras Liberal todo trocando
figurinha fazendo troca troca sal não
sal não dos liberais a gente vai fingir
que nada disso existe mano [ __ ]
mano então
assim eu não eu
não
tô com fome tô triste mas P só então só
para terminar esse vídeo certo já temos
duas horas já tá bom só para terminar
esse vídeo o que eu queria colocar
eh não pô não não não não faz isso não
não cai nessa não mano não cai nessa não
por favor acabou com tradição e memória
diz assim mas Davi não era Santo também
o d vinismo social não foi ao acaso foi
sim é exatamente a definição de acaso o
cara não tem a a a menor capacidade que
tem de de de dominar os resultados de
como é que isso ia ser usado E aí mano a
gente descreve a gente descreve a a a a
o desenvolvimento da realidade o meu o
meu ponto é que a gente descreve o
desenvolvimento da realidade Pô a gente
vai negar a realidade porque o porque os
cara pô Não mano não faz isso não
velho o ponto é muito isso tá ligado o
ponto é muito isso o Darvin [ __ ] tô
triste aí veja veja veja não não
massacre o cara tá não massacre o cara
mas só só só pra gente pensar aqui junto
com essa questão que surgiu a partir
dessa fala do camarada
eh só pra gente só pra gente pensar aqui
um pouco sobre essa fala do camarada eu
tenho certeza
absoluta absoluta absoluta que quando eu
falo algumas coisas aqui eu convenço
algumas pessoas aí certo então assim eu
tenho um projeto muito grande que é
vamos salvar a ciência moderna Esse é o
meu
projeto Tá certo meu projeto é vamos
salvar a ciência moderna eu ten certeza
que eu peguei um monte de pós-modernista
safado eu tenho certeza que um monte de
poiano meia bomba safado eu tenho
certeza absoluta que eu peguei um monte
de deixa eu ver mais o que que eu peguei
safado um monte de liberal safado essa
altura do campeonato e eu tenho certeza
que eu peguei um monte de marxista
pós-moderno frankfurtiano safado também
eu tenho certeza que eu convenci vocês a
gente precisa salvar a ciência moderna
Ai Rodrigo Rodrigo perguntou o que que
eu chamo de ciência moderna ciência
moderna ciência moderna Newton até
Darwin Tá bom vamos criar Vamos criar um
corte aqui ó a gente precisa salvar
Newton até Darvin Tá certo Newton até
Darvin o que eu tô apontando é que se a
gente utiliza a compreensão de Filosofia
de Engel essa é uma maneira de explicar
por que a ciência moderna de Newton deu
em Darwin certo a gente consegue
explicar esse quadro da história por que
que esse quadro da história existe E por
que que depois desse quadro da história
a gente continua
achando não pelo amor de Deus anarquismo
epistêmico não velho [ __ ] merda velho o
cara foi pro fireb
Vou salvar Vou salvar veja então deixa
eu voltar então entende o meu sofrimento
é esse Então veja veja dá para salvar a
ciência moderna certo vamos a gente
consegue salvar a ciência moderna eu
consigo convencer algumas pessoas de
vocês que dá para salvar a ciência
moderna eu consigo convencer alguns de
vocês desde
que certo desde que a gente adote os
pressupostos da dialética materialista
certo se a gente adotar a dialética
materialista se a gente adota a
dialética materialista dá para salvar
toda a estrutura da ciência moderna
retorna a meta narrativa a meta
narrativa narrativa da história do
universo a o universo tem uma história
certo se a gente entende que o universo
tem uma história e que ela não é que ela
teve um início ela tem um final a gente
não consegue saber os limites do início
nem muito menos os limites do final a
gente consegue entender que tem uma
história da natureza mesmo que a gente
não enxergue as pontas Até porque não
tem ponta se a gente for dialético de
verdade a gente vai perceber que não tem
ponta né Então veja a gente consegue
salvar de Newton de Galileu a gente
consegue salvar de Galileu até Darwin
mais do que isso a gente consegue salvar
de Galileu até Darvin e a gente começa a
justificar pro público pro público a
gente consegue justificar pro público
toda a ciência contemporânea toda a
produção de ciência contemporânea a
gente consegue ciência de verdade que eu
tô falando ciência mesmo que descobre as
coisas não tô falando não não vou
apontar o que é não porque o pessoal vai
ficar bravo comigo mas então dá para
salvar tudo e portanto salvar o projeto
moderno de ciência com dialético
materialista Mas por que que eu acho que
que eu não acredito em mim eu sei que é
possível entendem eu sei que é possível
Por que que eu não AC dito em mim mesmo
por que que eu acho que eu não vou
salvar essa porcaria porque para salvar
essa porcaria para salvar essa porcaria
toda o que que eu precis o que que eu
precisaria Eu Eu precisaria
eh Eu precisaria de um negócio chamado
massa crítica então não adianta eu est
falando para 254 pessoas Eu precisaria
est falando pro mesmo público que o
Brasil paralelo fala se eu tivesse
falando pro mesmo público que o Brasil
paralelo Fala aí eu fazeria eu faria
exatamente o que engs tá propondo
transformaria quantidade qualidade e aí
o povo brasileiro entenderia a
importância da ciência
moderna Por que que eu não acredito Por
que que eu não acredito em mim porque eu
não acho que eu vou chegar nessa massa
crítica entendeu eu não vou chegar nessa
massa crítica eu não vou conseguir
acumular pessoas o suficiente que
acreditem que o projeto de dialética da
natureza
o projeto correto é o projeto de
fundamentação não vou eu não vou
conseguir enxergar isso sabe por porque
tem um um problema quando a gente vai
pros marxistas tem um marxista que diz
que o é idiota Quando a gente vai pros
liberais eles falam que o o é pior do
que Marx porque afinal de contas já era
ruim quando eu vou pro conservador aí
que o cara é safado mesmo quando
conservador é dos bons quando
conservador dos o que que ele vai falar
ele vai falar o seguinte o problema é a
ciência moderna porque ele sabe que o
que o que o que o Engel tá fazendo é se
fundamentar na ciência moderna então ele
vai na ciência moderna entendeu ele vai
direto na ciência moderna ele vai bater
exatamente ó o problema do mundo começou
quando Newton
come entendeu é assim que funciona o o o
olavismo É porque eu entendi o olavismo
muito cedo quando eu entendi o olavismo
muito cedo que ele tava sacanagem ele
não tava tirando aquelas coisas da bunda
aí quando eu comecei a ler angos eu VII
uai tudo que ele tá atacando é para
atacar
angos Então veja é por isso que eu não
confio em mim entendeu então assim eu
quero muito eu quero muito deixar um
ovinho um ovinho só eu só quero parir um
ovinho só um ovinho eu queria que um de
vocês que tão aí um de vocês que tem 13
14 15 anos peguem o meu projeto e levem
à frente porque eu não vou vencer eu não
vou vencer porque é muito idiota no
mundo certo não dá para vencer eu não
vou conseguir eu tô velho cansado
depressivo mentira não tô depressivo mas
eu tô cansado eu tô cansado então assim
a gente só preca eu só preciso que um de
vocês pegue esse projeto um moleque aí
de 15 anos 15 anos você você que tem 15
anos tá me ouvindo o Rodrigo tá
perguntando eu tenho 29 pode não pode se
você conseguir né se você conseguir pode
eu tô dizendo eu não vou conseguir eu
não vou conseguir então eu preciso que
um de vocês aí 15 anos de idade você
pega esse projeto de agora começa a ler
os textos de Angels
hoje hoje você vai começar hoje você vai
começar hoje aí quando a gente chegar
quando eu tiver 70 anos você vai ter sei
lá 50 não é isso mais ou
menos você você aí você vai ter 50 e
poucos então quando você tiver 50 você
vai conseguir eu não vou conseguir eu
não vou conseguir porque é muita paz
palice meu Deus do céu beijo no coração
de vocês falou valeu e até
[Música]
mais
[Música]
n