
---
date: "2012-07-11"
title: > 
    Ateu Informa: Ouroboros
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube jZ2GgXF01hc >}}Dra
Inter
mar eu não sei com que armas a terceira
guerra mundial será disputada mas a
Quarta Guerra Mundial será travada com
paus e pedras Albert Einstein
[Música]
Albert Einstein foi uma das melhores
mentes que a humanidade já produziu mas
não precisamos estar no nível de Albert
Einstein para chegar a essa conclusão
que ele chegou que depois de nos
desenvolvermos tanto podemos acabar
mordendo o nosso próprio rabo dando fim
a esse ciclo de desenvolvimento e a
natureza ser obrigada a começar tudo de
novo e esse entendimento é tão claro tão
claro tão claro tão claro que algo
parecido com ele aparece na consciência
de quase todo mundo inclusive ideias
para cdas aparecem em várias mitologias
de povos antigos como por exemplo dentro
dos povos germânicos na mitologia
nórdica Lock era um tremendo filho da
 ele era a personificação do filho
da putis ele tá sempre aprontando para
cima dos Deuses e certa vez ele teve
três filhos o lobo fenrir a serpente
jumong gand e Hell e Odin junto com os
outros deuses com medo do que viria para
aí arrumou um destino para cada uma
dessas três coisas Henry foi acorrentado
jormungand foi lançada no oceano e a hé
foi destinado o reino do pós-vida o
reino do pós-vida para todos menos os
guerreiros que morrem em batalha porque
esses vão para valhala enfim fen
destruirá Odin e agora conhecida como
MIT Gas Sword ou serpente do mundo Será
responsável pela morte de Thor e os anos
foram se passando e MIT Gas swor foi se
desenvolvendo bom entre os deuses existe
balder balder era personificação da
Bondade e irradiava claridade só que
certo dia balder começou a ter sonhos
onde ele estava num trono ao lado de ré
no reino de hé na mitologia nórdica o
reino dos Mortos tem o nome de quem
governa o reino dos Mortos assim como na
mitologia grega Ades governou Adis ré
governa ré e aí a deusa frig foi em
volta do mundo lesse universo e fez
todas as coisas prometerem que não
feriria de morte balder Só que aí o
filho da do Lock se disfarça de uma
velha e pergunta pra friga se ela
esqueceu de água ela diz que sim
esqueceu um visgo lá insignificante E aí
Lock arruma um jeito de colocar esse
visgo dentro de uma flecha e fazer o
Deus cego Rot atirar essa flecha em
balder e balder morre Conclusão o
representante do filho datismo Lock leva
a morte da Bondade e aí Odin fica puto
puto puto puto e vai até a cabeça de
mimir que é uma espécie de oráculo que
ele tem e pergunta para ela o que que
ele deve fazer na qual ela responde que
ele deve lutar com todas as forças
contra Lock e os inimigos do mal ainda
que essa luta leve a destruição de tudo
nesse tempo a mitig swarm a serpente do
mundo cresceu tanto que ela acabou
mordendo o próprio rabo e our boros vem
do grego aquela que devora a própria
cauda bom oin se junta com os outros
deuses e acaba acontecendo uma grande
batalha entre tudo que é coisa que
existe no mundo e quase todo mundo morre
Odin morre fenrir morre MIT GW morre
Thor morre morre Lock nas mãos de rindal
morre também morre geral sobrando pouca
coisa como alguns Deus e um casal humano
por exemplo só que aí balder volta à
Vida Ou seja é restaurada a Bond este
evento foi inicialmente designado pelo
termo islandês hagnarok cuja
significação É Destino Fatal ou final
dos Deuses e está apresentado no poema
velpa que faz parte dos zedas
Interessante não bom aqui na região do
México tínhamos um império chamado
Império tolteca cujo principal deus era
kets qula kets quat representava a
prosperidade os bons ventos e tudo que
desse tranquilidade para gerar o
desenvolvimento do Povo graças a seu
magnífico Deus kets quat desenvolveram
coisas como o calendário e a metalurgia
só que eles foram derrotados pelos
Astecas e contavam os sacerdotes astecas
que ketzel 4 era o protetor dos toltecas
só que certa vez tes Cat lepoka que a
personificação do Caos Inclusive era
chamado também pelo nome de huracan e
segundo L Spence citado por Maria Lamas
este nome tornou-se genérico para o
vento tempestuoso em quase todas as
línguas europeias que de certo o
adotaram da palavra americana então
quando rolava um vento tempestuoso com
ciclones o que que era
isso huracan que era o quê tes cpoca
então Certo dia tesc telepa estava
chegando na cidade tolteca e Ket quat
percebendo perigo e percebendo que
estava velho demais Começou a sair fora
para ir para uma Fonte da Juventude só
que tesca ipoca pegou ele no meio do
caminho e falou ô amigão Bora jogar uma
bolinha E aí eles começaram a jogar o
jogo Asteca lá da Bola e na hora que
cats 4 ia marcar um gol tes cpoca se
transforma num Jaguar e ataca kets quat
E aí kets quat é obrigado a fugir ou
seja o Deus que representava o
desenvolvimento foi banido pelo Deus que
representava o caos e tesca Poa é tão
filho da tão filho da que o
que que ele fez ele fez a princesa se
apaixonar por ele a ponto dela ficar
doente para que na hora que ele
aparecesse ela ficasse bem e aí eles
acabassem Casando e na festa de
casamento tes catel hipoc foi tocando
uma musiquinha E foi levando o povo para
uma montanha e chegando no alto da
montanha eu barulho de trovão de não sei
o que mais e as pessoas saíram correndo
só que aí no meio do caminho tinha uma
ponte e tesca telepa fez essa ponte cair
e um monte de gente morreu e ele voltou
pra cidade e tava fazendo um bichinho
dançar na mão dele um fantoche Zinho lá
todo mundo se aproximou PR ver só que
aglomerou tanta gente tanta gente que um
monte de gente morreu sufocada E aí
tesca telepa fez uma voz gritar do meio
da multidão matem esse maldito E aí todo
mundo foi para cima de tesca Tel depoca
para matá-lo e e ele se transformou num
tipo de gás venenoso e todo mundo foi
pra cima dele morreu ou seja tesc telpa
é a representação da filha da putagem e
segundo os astecas foi graças a essa
 que o império tolteca ficou fraco
e os astecas conseguiram vencê-lo Só que
tem um porém agora kets qua foi banido
da toda que era a calmaria e a
prosperidade e então os homens têm que
fazer um monte um monte um monte um
monte de sacrifício para agradar os
deuses principalmente tesc tpca que é um
grandíssimo filho da então para
evitar coisas como furacões ou que o Sol
se apague eles precisam fazer
sacrifícios humanos coisa que cats qu
não exigia então cats qu foi banido Mas
ele prometeu que um dia ele voltará e a
 vai ser feia e o pau vai comer
gerando um grande evento para depois
estabelecendo um novo começo para os
Aztecas Inclusive a título de
curiosidade quando cortei chegou no
México um monte de gente achou que era
Ket quat facilitando incrivelmente a
dominação do espanhol interessante que
kets qu também é às vezes representado
por um animal que desenvolve e morde o
próprio rabo tá vendo que interessante
no Egito em certo texto funerário
publicado na Universal of birmingham
historical Journal encontramos um mito
que fala do momento sobre a criação
estendi por toda parte de acordo com o
que viria a ser conhecia como único só
majestático a alma imanente o mais
poderoso dos Deuses foi a alma imanente
que fez o universo copulando seu punho e
gozando a missão enrosquei me sobre mim
mesmo e rodei de meus Anéis fiz um lugar
para mim mesmo em meio a meus anéis e o
que dizia era o que saía da sua própria
boca como vocês podem ver este aqui é
atum na mitologia de Heliópolis no
princípio existia apenas atum que era H
Tupan ou seja o um o todo tudo que
existia era apenas uma coisa e essa uma
coisa era tudo só que a partir dele
começaram a surgir as outras coisas que
na verdade são apenas manifestações
deste todo o que ocorreu na verdade
sobre a ótica heliopolitano
começaram a se diferenciar e isso é
evidenciado no papiro berner hines eu
acho que assim que se pronuncia que foi
publicado no Journal of egyptian
archeology e que eu vou ler agora as
multidões originam-se de minha palavra
antes do aparecimento de jeb nut de céu
e terra antes de as cobras e vermes
terem sido moldados naquele lugar mas
criei alguns deles quando ainda estava
nas águas primordiais e num estado de
inércia sem lugar para ficar de pé
ocorreu ao meu coração divisi com a
minha face que eu deveria fazer todas as
formas enquanto ainda estava só antes
mesmo de cuspir como chu antes de
expectorar como tefnut antes que outro
Viesse a ser para criar junto comigo
divisi em meu próprio coração que
miríades de formas deveriam vir a ser e
as formas de seus filhos e elas mesmas
de novo sou o que esfregou com o punho e
ejaculei em minha própria mão e E então
cuspi de minha própria boca cuspi chu e
exporei tefnut ao passo que as águas
primordiais o sustentavam meu olho
seguiu por muitas eras eles afastaram-se
de mim de modo que ao invés de eu ser um
agora haviam três então apareci no mundo
e Shu e tefnut rejubilaram se com isso
enquanto ainda estavam num estado de
inércia e trouxeram de volta meu olho
com eles com o que alegrei meus membros
chorei sobre eles E assim a humanidade
veio a ser das Lágrimas Que saltaram de
meu olho Então ele se enfureceu contra
mim quando voltou e viu que eu colocara
um outro em seu lugar substituindo por
um mais brilhante assim o promovi à
Fronte de minha face de modo que eu
pudesse governar o mundo então a fura
deles desvaneceu-se por eu ter
substituído o que fora tirado então Shu
e tefnut produziram jeb nuut e estes
produziram Osíris orus o sem visão que
não é o mesmo orus filho de Osiris sete
Isis e nefes todos uma só Assembleia um
depois do outro e eles produziram as
miríades do mundo bom é perceptível
através desse e de vários outros textos
que todos os outros deuses e não só
todos os outros Deuses Mas qualquer
outra coisa que exista sob a visão
egípcia faziam parte de uma única coisa
que foi se subdividindo
inclusive para confirmar minha afirmação
podemos pegar a oitava prancha dos
papiros de hunefer hunefer que ocupou o
cargo de Escriba oficial e contador do
Rei Mat Menha esses papiros reproduzem
uma parte do Livro dos Mortos egípcios
que consiste num conjunto de textos que
mostram o aspecto religioso dos egípcios
e qual a significação que eles dão por
pós-vida Então tá vou ler uma parte
dessa oitava prancha aqui iniciam-se os
Louvores e glorificação da chegada na
entrada do Belo Oeste o mundo dos mortos
no dia da transformação em tudo que a
sagrado falecido após a avaliação das
ações de sua vida no palácio da Justiça
chegando como Alma viva hunefer que é
unido a Osíris viajando em seu barco com
as ações que realizou na Terra as
palavras do Criador serão proferidas
para a passagem H nefer que é unido a
Osíris disse estou unido ao criador por
suas criações estou integrado ao único
todo-poderoso nas águas de n sou a luz
que originou-se no começo dos tempos e
criou sua própria autoridade então
perceba que hunefer esse cara tá dizendo
que é unido a Osiris para valiação de
sua vida no palácio da justiça e depois
ele diz sou a luz que originou-se no
começo dos tempos e criou sua própria
autoridade o que que isso significa na
mitologia egípcia sete mata os Iris para
tomar seu trono Uai mas se set vem da
mesma coisa que oziris por que que set
vai destruir oziris Essa é a questão set
ou derr Osiris Manda ele para governar o
mundo do pós-vida e se a pessoa tiver
uma boa vida assim como teve Osiris se
tornará Uno com atum e será aprovado na
psicostasia Uai mas para criar Essa
justiça após a morte o filho da
ganhou na vida não Isis concebe de
Osiris Oros e Oros volta pra terra para
lutar contra sete para ver quem fica com
o trono do Egito Oros representa então a
justiça e sete o filho da putis e em
outro vídeo eu vou falar sobre essa luta
mas no final fica essa luta eterna e
ninguém ganha até que tot o
representante da sabedoria chega pros
dois e fala mano vamos parar com essa
 toda e vamos deixar os deuses
decidirem Então o Deus da sabedoria
acaba com essa briga eterna e leva isso
pro campo das ideias para ser decidido
de forma racional no qual orus acaba se
tornando o rei do Egito mas é bom
lembrar que sete apenas uma das
apresentações de atum não é verdade sim
ele era apenas um as da personalidade de
jatum que na verdade é a personificação
do universo e portanto é um aspecto da
personalidade humana e set tanto não era
uma criatura do mal que futuramente a
barca de Oros a barca do sol passeava
pelo mundo subterrâneo e encontrou
apófis que essa sim a representação do
Mal sete foi quem salvou a barca do Sol
de ser naufragada por apófis e por que
 eu estou falando disso tudo
porque eu quero que você perceba que em
todas essas mitologias anteriores que eu
citei Os seres do bem
poderiam ser responsáveis pela
destruição da toda mesmo pensando
em fazer o bem na mitologia nórdica Odin
querendo fazer o bem levou a hagnarok na
mitologia Asteca kets qu tentando vencer
o mal pode levar a destruição e na
mitologia egípcia não houve destruição
porque os deuses decidiram discutir a
situação em vez de ficarem na luta para
sempre e essa ideia representada pelo
ouro borus do desenvolvimento da própria
criatura gerar a sua própria destruição
é um uma compreensão tão fácil que
aparece na consciência de quase todos os
seres humanos e Podemos ver isso na arte
contemporânea o tempo todo inúmeros são
os filmes e livros que poderia tratar
dentre os quais vou falar de dois que
falam expressamente do Ouros boros como
Resident Evil onde um bando de filho da
 tentando desenvolver uma arma gera
um vírus que leva a destruição da
humanidade e tem um projeto para
construir un certos Monstros lá que
chama projeto oroborus e o outro é mega
ZX advent a história de Mega Man ou rock
Man original em japonês parece boba mas
se você vê até o final é muito
interessante começa com dois caras
criando robôs um dos caras é Albert Will
a representação do filho da putis smo e
que coloca os robôs para brigarem porque
ele é um filho da E aí na série X é
criado um robô com consciência e que
pode tomar suas próprias decisões e os
robôs percebem que estão sendo usados
começam a se revoltar aí começa uma
guerra entre robôs e humanos só que os
humanos Claro ajudados por certos robôs
e essa guerra destrói geral Só que os
humanos vencem mas não satisfeitos eles
passam a oprimir Os Robôs E aí por causa
dessa opressão tem outra guerra que
destrói tudo ainda mais e uma nova
geração lá bem no futuro determina a
igualdade entre humanos e robôs
transformando humanos em cborges e
tirando o prolongamento da vida dos
Robôs para que fique tudo igualzinho até
que surge um doutor que a gente enfrenta
ele numa nave que se chama ubor e esse
Doutor disse que tá tudo tão perdido tão
perdido tão perdido que ele vai destruir
tudo para começar tudo de novo do Zero
Isso te lembra O qu isso é exatamente o
que oin fez no hagnarok é a mesma coisa
que kets qu ameaça a fazer com a volta
dele é a mesma coisa que Jeová fez com o
dilúvio e é a mesma coisa que orus
poderia ter promovido se ele não tivesse
aceitado o conselho de tot em levar as
coisas pra conversa e é interessante que
o personagem que a gente usa nesse jogo
nesse momento fala você vai destruir
tudo para começar tudo do zero quem você
pensa que é um tipo de Deus ou alguma
coisa assim aí ele fala I don't think I
am a god I am a
god e para que que eu tô falando
disso tudo porque nós seres humanos
temos uma mania terrível psicológica de
achar que as pessoas que discordam da
gente são naturalmente nossos inimigos é
uma concepção que hoje modernamente
chamamos de maniqueísmo de achar que
tudos são os bonzinhos contra os
mazinhos e quando a pessoa discorda da
gente elas são os mazinhos que precisam
ser destruídos para nós salvarmos o
mundo e foi em cima dessa concepção por
exemplo que Hitler convenceu o povo de
que os judeus eram os mauzinhos que
estavam acabando com a economia do país
e é com essa Concepção S que os cristãos
católicos massacraram bilhares de
pessoas alegando sempre que eles estavam
com o Mazinho e é por isso que eu temo
que hoje a maior religião moderna faça
mal quando eu faço alguns vídeos
criticando essas pessoas Elas começam a
enfiar na cabeça delas que eu estou com
o inimigo delas e que eu estou sendo
influenciado pelo mal e o melhor esperam
que eu morra de câncer esperam e dizem
isso explicitamente que eu morra de
câncer e Brother mais de 10% da
população morre de câncer há uma certa
probabilidade de eu morrer de câncer e
eu tenho certeza que muitas dessas
pessoas não se sentiriam culpadas se
isso acontecesse E aí eu me pergunto
cadê a do amor uma das coisas que
seria o Pilar do cristianismo uma das
coisas que é basicamente o Pilar de
quase toda a religião a compreensão de
que somos todos vindos da mesma coisa ou
pelas vias do racionalismo a compreensão
de que somos todos humanos somos
parecidos e portanto temos a mesma
capacidade de provocar a destruição como
de sermos destruídos E se a gente ficar
se subdividindo achando que todas as
outras coisas que pensam diferente da
gente T que ser destruídas nós
provocarem a nossa própria destruição e
enquanto não percebemos isso não
conseguiríamos escapar do efeito
oroborus se nós ficarmos procurando
inimigos para brigar toda vez que uma
pessoa pensar diferente da gente a gente
vai promover na busca da destruição do
nosso inimigo a nossa própria destruição
e quanto isso não tiver na consciência
da maioria das pessoas o futuro da
humanidade será inevitavelmente a
autodestruição
bom paz para todos porque a esperança é
a última que morre