
---
date: "2022-06-04"
title: > 
    Discurso e Cooptação: Mais Algumas Questões Sobre O PCO
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube iEhBiu3WQW8 >}}E aí
E aí
G1
Oi boa noite tudo bom com vocês eu
espero que esteja
Olá tudo bem com vocês o
e
veja no vídeo de hoje eu tenho a
pretensão de colocar alguns pingos nos
is alguns pingos dos is que são
absolutamente necessários
o primeiro eu quero retomar o tema de
que é preciso
aceitar a divergência quando digo isso
significa o seguinte tem hora que quando
você tá numa discussão é necessário você
parar e falar Beleza então eu acho x e
você acha y e tá tudo bem certo é
necessário aceitar de emergência é
necessário não prolongar certas
discussões até o infinito como se você
fosse sacar tem como se você fosse sacar
uma informação uma afirmação e isso
fosse mudar a consciência da pessoa com
quem a faltando é É como se você fosse
mudar a convicção da cabeça com quem
você tá discutindo nem sempre isso vai
acontecer certo então esse é um ponto
para eliminar em toda vez que eu faço
vídeos aqui a intenção é mudar sua
cabeça certo às vezes discurso
às vezes é simplesmente firmar uma
posição firma ou a posição não significa
necessariamente que eu vou fazer você
mudar de opinião certo nem tudo é
possível mesmo que você que seja certo
você no dialeto percebido pelo mundo
onde nós estamos inseridos Nem sempre é
possível conhecer a pessoa de você está
certo vocês tudo certo ou não como é que
às vezes as coisas são complicadas mas
esse esse esse é um ponto de partida
inicial já então eu sei que muita coisa
que eu vou dizer não vou começar você
certo e a minha pretensão importante não
é como se você necessariamente às vezes
é lutar contra você e aí entra aquela
discussão toda que eu faço sobre o
aspecto
disputa erístico da disputa
inevitavelmente e lixo que quando não é
possível convencer você que você tem que
mudar de opinião eu tenho que convencer
os outros que estamos assistindo o quê
que você tá errado certo
Ah tá bom tranquilo perceber que existe
essa dimensão da disputa política não é
Ou seja Nem sempre é necessário tá não
sei do ponto de vista retórico se você
quiser ficar mostrando consegue norantea
você é burra você não sabe que você não
entendeu que você não olhou para cima
que você não olhou para baixo você me
deu uma pirueta para trás em bola né
então assim Nem sempre é necessário
fazer isso ao fim ao cabo eu já percebi
que já tomou sua posição você não vai
mudar sua posição e por outro lado a eu
tenho que mostrar para as pessoas que se
amam se tomarem à sua posição junto com
você
a gente vai vai se situar diante de um
problema né Há a questão política
normalmente se relaciona Por isso as
inclusive deixa colocar só um ponto
assim de mim solução da briga nessa luta
é que às vezes a dúvidas mesmo certo Às
vezes a coisa nenhum nem o outro sabe
que se trata de uma aposta né O que que
você prefere Aí eu preferi o outro aí o
outro prefiro outro aí os dois
representam e o que vocês preferem e tal
e nenhum dos dois que estão disputando
sabe mesmo é uma questão de convicção de
ter informações parciais para tomar
certa posição eu gosto você tá sempre
marcha de guerra né então vocês estão
marchando Aí alguém pode achar que é
melhor entrar pela Floresta outro pode
achar que é mais razoável atravessar o
Rio ter construir uma ponte que vai
cortar um caminho e não necessariamente
os dois que vão advogar uma posição que
é melhor fazer isso mas vai fazer aquilo
não necessariamente eles sabem qual é o
resultado melhor então tem um momento
que tem que ser sal conflito Alguém tem
que tomar uma posição por isso que na
nas estruturas militares existir aqui tá
bom tranquilo
e às vezes é impossível convencer as
pessoas
de que elas estão equivocadas hoje que
elas estão no caminho menos
Provavelmente o melhor essas coisas tá
bom
e tendo ser visto eu vou para o segundo.
Dessa discussão... Que a gente vai
colocar nessa Esse é o primeiro
inaugural e simples nem sempre que eu
faço vídeo na internet eu tô tentando
convencer você esse é o primeiro ponto
segundo ponto que é um ponto de
crucial relevância sobre essas
discussões públicas
a
isso quando partiu do pressuposto
diferentes Mais veja Pedro eu tô
querendo lá vamos a mais do que isso eu
não tô querendo dizer só que as pessoas
têm visão de mundo diferente eu tô
querendo dizer objetivamente que nem
sempre é possível saber qual é a melhor
Alternativa de modo que eventualmente
tanto melhores debatedores do mundo que
entrar em um conflito às vezes os dois
não sabem o que é melhor eles estão
apostando faz parte da vida humana
postar o produto muitas coisas que você
fez na sua vida você tinha várias
alternativas você escolheu uma e a cor
com as consequências isso mas você não
sabe se a outra Era melhor se essa era
melhor o seu autor tô sentindo nem
sempre se trata de ciência como nem
sempre se trata de ciência Às vezes tem
a ver com convicção e trará e Canadá é é
de se perceber que nem sempre disputa
vai ser com a outra pessoa para tentar
mostrar para ela que ela tá errado que
nem sempre a questão de certo e errado
às vezes é de parece que essa é a
atitude o melhor para se tomar amanhã do
que a outra então tem que se perceber
isso para além das questões como você
mencionou né que às vezes a convicção da
pessoa parte de outro universo que aí
não tem como né mas tem essa dimensão é
tem essa outra que eu quero dar mais
destaque Nem sempre a questão é de
conhecimento às vezes passa por uma boa
monta de valorização de proposições de
crenças e totalmente tudo bem O que é
inevitavelmente crença totalmente Esse é
o primeiro. Só são primeiro. Segundo.
o segundo. Eu tenho um advogado aqui com
uma certa Constância nesse canal que a
gente deve perceber a função dos
discursos e aí nos vídeos anteriores Eu
acho que eu me fiz fazer claro que
função e diferente finalidade né função
porque quando a gente diálogo sobre
finalidade às vezes bem um aspecto do
Bill sobre o que quis dizer a pessoa aí
quando a gente joga o que quis dizer
para debaixo do tapete e o que realmente
como realmente funciona aí não tem
dubiedade aí você viu o resultado E a
partir do resultado você dizer esse
discurso tem essa função queira Quem
disse isso quer Quem disse isso queira
quer não é esse é um apontamento que eu
fiz eu acho que me fiz fazer Claro
quando eu disse isso
E aí nesse instante do vídeo o vídeo
começa a ter uma cara de apontar os
motivos pelos quais Eu Jamais jamais
jamais
não tratarei o pessoal com respeito Tá
bom
então e goulão dirigiram essa afirmação
de giro ou com essa afirmação eu jamais
tratarei o pessoal com respeito a não
ser que o Rui Costa Pimenta saia do
Poder deles lá e aí outra organização
com outra liderança com outro nome com
outra pessoa e tal tal tal então esse
momento da discussão é é para vocês
entenderem que essa é meu pé posição e
ela é bastante eu jamais
tratarei o Rui Costa pimenta com
respeito Quando eu digo com respeito não
é não é que eu não posso respeitar a
pessoa e não pode sair para tomar uma
cerveja no bar não é isso é pode ter
problema nenhum pode ele pode contar as
histórias pode se divertindo tem nada a
ver com isso tô dizendo assim a paz
posições políticas desse partido
político são mescladas com posições que
eu não assisti uma não foi duas vezes
não e ele faz vídeo que a gente aqui
ficou uma hora falando besteira de
ganhar tá E aí a gente vê uma de duas V3
v4 V5 V6 v7 V8 V9 V10 vezes aí a gente
começa a perceber se você pensa como eu
tava dizendo aqui né em vez de tentar
descobrir as razões Profundas os motivos
escusos qualquer coisa assim e você vê
os efeitos daquele discurso aí você vai
começar a enxergar padrões certo o que
eu tô apontando nesse momento desse
vídeo é que para mim isso não significa
que seja para você para mim esses
padrões são
[Música]
absolutamente inaceitáveis certo então
esse é um segundo momento desse vídeo
Depois tem um terceiro que fala sobre a
manada né sobre o grupo exato Deivid
Então vou já introduzir um ponto aqui
antes de discutir se então é uma outra
pô no que se refere a isso eu acho
inaceitável a TV 247 te dando moral para
o Rui né em ter dado a não mas a
democracia tem todas as vezes hoje eu
não sei que todas as visões é esquerda e
tá Total
sem aceitado absolutamente não aceitar
isso inclusive uma posição Liberal não
tem que deixar todas as visões discutir
e aliás é e a visão do Rui Costa que
vocês conhecem muito bem por causa da
coisa com Monark lá né não tem que
deixar a falar o que quiser tem que
deixar partido para quem quiser fala o
que quiser tudo perseguição isso aí não
sei mas eu não quero entrar no Face sabe
entrar nisso eu entrar do fácil porque
eu sei que esquerda toda né contra o
movimento do que eu odeio quinta outra
coisa vai defender o que é o movimento
fácil usar esse momento para atacar
ruína aí de toda a justificação dele lá
e totalmente não quero entrar no faço
teto não quero entrar no face eu quero
mostrar pra vocês que isso e esse
posicionamento a favor do que esse
posicionamento agora contra STF esse
posicionamento a hoje eu vou mostrar
para vocês agora eu não sei se eu gosto
acho que eu gosto quem que o resultado
247 eu vou mostrar pra vocês que eu vou
tentar defender a tese para vocês da
defender atenção não se não fosse
ridiculamente obra eu vou tentar
defender para vocês que isso é uma
estratégia uma tática certo não tem nada
a ver com questões Morais Tá certo a
minha afirmação a mente que você não tem
nada questões Morais Quero mostrar que
ele tá usando uma tática que eu acho que
é problemática por aí eu falei que isso
era fazer coro com a reação aí a
gurizada gurizada é complicada né a
gurizada é complicada e veja como eu sei
que isso funciona certo o meu sei que
isso funciona eu sei que isso cria um
nicho gigantesco de seguidor eu não
acordo com o negócio do Ciro aí você
começa as coisas funciona é A modéstia à
parte aqui eu sei muito bem como é que
essas coisas funciona então se criam uma
legião de fãs que é muito complicado aí
aquela galera do não soltar antes que
está mais não Sou pensionista tava as
não sou não sei que mais
se pode Criticar é sempre assim É sempre
assim eu não sou eu não sou a estratégia
retórica que você se afastar eu sou de
outro grupo só de outro lugar para você
caiu exatamente no papo que eu tô
dizendo que não é para cair então não me
interessa o que você é meu brother não
me interessa de onde você veio não me
interessa se você é careca ou se você é
cabeludo se você tem/ou se você não tem
se você disse que é do grupo ou se não é
do grupo não interessa como você se
identifica é isso é muito curioso Nem me
importa a identificação e importa o que
você faz que quando você fizer você se
encaixa no grupo você é do grupo das
pessoas que fazem x né não é você é do
grupo dos pessoas que se
auto-identificam sapatênis né é
muito importante perceber isso que a
minha crítica não é a ser do grupo nunca
foi aliás eu defendo até de você tem que
admitir que é de grupos trem para você
fazer de doido aí eu não sou de grupo
nenhum não sou de grupo eu não sou
dentro de textos não sou nem como né Se
todas eu não sou velho não sei que não
interessa como você se ao topo Ah tá não
me interessa como você se auto-proclama
é
pois é Vinícius é complicado mas vamos
lá antes de chegar aí ó
e
eu só quero dizer que o meu ponto é
assim como acuso né uso palavras pra
vocês são isso né não se refere muito
não se refere tanto a como você quer se
buscar você acreditar mas esse esse foco
você da prestação prática Mas vamos lá
você menos importante é absolutamente
menos importante
O que quer dizer eu quero primeiro
mostrar eu quero ouvir eu quero mostrar
duas coisas para você está certo as duas
coisas que vou mostrar para vocês meus
amigos elas são elas são
exemplificativos certo dessas duas
coisas que eu vou mostrar pra vocês eu
já vi 200 iguais certo porque eu
acompanho de verdade tá eu acompanho de
verdade ou Observe como é que essas
coisas quer dizer não é que você é o
cara faz vídeo todos os dias você não
assistir vídeo do cara do jeito que tem
mais o que fazer quando o cara faz vídeo
200 vezes né se você assistir 10
no ano se assistir o dá para assistir
uma por mês uma posição por mês mais ou
menos da pessoa você sabe como é que ela
funciona já né aí veja só
hoje eu quero mostrar duas coisas certa
uma coisa é o Renato rovai
o criticando pessoal nesse Episódio de
hoje o Renato para quem não conhece é
uma pessoa e esquerda lá do canal no
YouTube chamado TV fórum que é
relativamente grande Tá certo e ele tá
reclamando das atitudes do perfil e aí
eu vou contar primeiro na questão
retórica que eu fiz dois apontamentos é
uma aí nas posições e outra é no estilo
desse eu vou primeiro na questão
retórica certo para mostrar que as
coisas são muito mais sérias que é
aquilo que eu insisto né quando a gente
fala assim a teve uma vez que uma pessoa
apareceu me enchendo o saco você pode
aguenta pessoa te enchendo o saco não
vira homem Vip primeira ordem aguenta
não se você fosse a mesma aí eu tava
dizendo aquele negócio do motorista de
ônibus que veio aqui não sei o que que
não sei se é mas você só isso eu não sei
que aquilo era um exemplo né então Teve
outra que diz assim não você nem aguenta
o você tem que crescer você nem aguenta
um debate nisso você não aguenta o
debate aí eu quero mostrar para vocês o
que que significa debates na Cultura E
ai eu não sei por que que é assim certo
eu já disse isso mais uma vez eu não sei
porque isso é assim na cultura a
que eu tenho elementos para querer né
porque que é assim porque na história do
Marxismo você vê muitos autores que foi
importante que são assim ou seja a gente
babaca né é isso é muito importante
dizer muitos autores marxistas são
babacas é importante do Panteão do Max
são babacas assim tipo assim se eu tô
discutindo com alguém eu tenho que
destruir essa ser humano não adianta só
de vegetal total e é isso cria um
reflexo cultural né porque se o pai
Lorde do gênio da galáxia é babaca então
eu posso você não é então isso não
funciona muito bem na cultura marxista
então isso tem uma hereditariedade não
quero apontar autores específicos né
porque eu não quero demonizar os autores
porque você pode ser um babaca Esse é um
bom intelectual por exemplo mas tem
muito babaca na tradição marxista muito
muito assim do do grande Panteão só um
carro nomeado Por que não acho
necessário que a intenção não é
demonizar quem é babaca né mas é isso o
problema é que como tem muito babaca na
trade e no panteão aí a molecada olha aí
então assim que tem que ser aí vira
babaca aí quando eu falo babaca né é
eu sento ele mas é porque é como o boa
parte da tradição marxista ela tá na
disputa na disputa tem galera que se
cunhou dentro dessa disputa Tem uma
galera que você colheu dentro dessa
disputa que ela é muito arrogante ela é
muito sinistra mesmo joga baixo e tal e
faz parte das vezes todo mundo joga
baixo não sei disso mas é porque tem uma
galera ali que realmente mas vamos lá aí
eu quero mostrar para vocês que
significa né que fica parecendo que tá
reclamando da vida porque ele chamou de
feio chato bobo eu vou mostrar um
exemplo para vocês certo aí essa exemplo
para mim foi mais grave que eu já vi
certo esse é o presente que mais grave
que eu já vi aí vocês vão ver do que que
eu tô falando porque quando eu digo
parece que é só porque a pessoa me
chamou de feia né E aí eu já mostrei pra
vocês e os caras me acusaram de faz isso
que nós vamos lá vamos lá vamos ver como
é que é é
rapidinho
aqui para não derrubar tudo
E aí
E lá vamos ver se eu consigo aqui
Alexandre Moraes o
Ministro
do Supremo Tribunal Federal tomou tem
mais uma decisão polêmi
em decorrência de um
do partido da causa Operária
subdérmico de mostrar aqui na tela eu
agradeço Street Alexandre de Moraes:
candidatos de divulgar e fake News terão
registro cassado em senha por ditadura e
esqueletic toca Retalho direito de
expressão e prepara o novo golpe nas
eleições a repressão aos direitos sempre
se voltará contra os trabalhadores
dissolução do Supremo Tribunal Federal
pode voltar para mim Guilherme o entre
já havia uma série de ataques é o
Alexandre Moraes e ao Supremo feitos
pelo pessoal bem na página do pessoa
eles pedem a dissolução do Supremo
Tribunal Federal
e
o
Alexandre Vaz considerou sua ataca
democracia uma tá que as instituições e
pediu um depoimento do o e possa viver
da presidente do pessoal da Polícia
Federal para que se explicasse sobre
apresentação de solução
e ao mesmo tempo
pediu
ou a
caso interrupção das lentes do pessoal
para que esse tipo de coisa para deixar
secar isso abra um debate
um debate sobre o que é são os limites
da liberdade de expressão e os limites
da Democracia
Principalmente nos dias atuais Olha só
eu eu não tenho teria muitos motivos
para fazer os funcionários aguerrido
Pirelli é bom estar até que fizeram
contra mim agora não se acha mais no
site da do Diário da causa Operária tem
a primeira que ela pega com o título a
luluca essa é o que surgiu a Playboy
pagaria é quem usa filho doente para
fugir do debate
a
banda causa da divulgada aos borbotões
com minha foto e falando com meu filho
que estava tratamento de leucemia são
nível do pessoal agora luxo que eu
estava deve mostra conectar o aparelho
achou que você procurar por quê Porque
eles estão começando a ficar com medo
porque os processos isso tá a gente
entrou pode voltar para Ilha um processo
que lhe falar me faz isso em qualquer
cobrar eu sou passistas eles fizeram 100
páginas de ataques pessoais amigos
quando eu divulguei o pedido de passar o
século percebendo cada momento de
fragilidade emocional
e
eu não sei se vocês se entenderão porque
a coisa do áudio Talvez não tenha ficado
a melhor das coisas mas o que esse
senhor tá dizendo o Renato a cor vai Ele
tá dizendo que ele tava ele tem um ele
tem um filho
e ele tem um filho que teve com leucemia
E aí no meio da discussão estão brigando
não olha não me interessa porque eles
estavam brigando ele tem um filho com
leucemia que tava seu serviço Você não
sabe a câncer no sangue
e aí nesse momento ele tava
nessa é é isso que eu tô falando entende
o nível do que eu tô falando até
aí você aí os caras querem pegar um
exemplo que eu citei né aí a você está
muito frescos não ele se o que o Renato
acabou de dizer verdadeiro Então essas
pessoas atacam né dê para destruir a
imagem e usam fato que se você está no
debate você no mínimo no mínimo você tem
que ignorar esse tipo de coisa se você
tá discutindo com alguém e aí ela tava a
situação dessa no mínimo no mínimo você
tem que afastar e você finge que não viu
no mínimo no se você tem que comprar se
você for uma pessoa mais humana você
compreende a situação pede desculpa
deixa a pessoa passar pela situação e
depois você volta a a discussão foi o
caso no mínimo pelo menos ignorar aí
você pode continuar xingando e não sei o
que total mais ignorar só não falar dela
agora no máximo o correto mesmo seria
você falar para pessoa não beleza eu sei
quem tem nossas diferenças mas nesse
momento vá lá e aí depois a gente volta
a discutir entendeu Não é disso que eu
tô falando então quando eu falo né
quando eu falo
ela amor é assim é isso que eu tô
falando assim não é uma vez só né porque
podia você poderá falar né você tá
pegando uma coisa fora da curva ninguém
sabe quem foi porque mas isso é
sistemático É isso que eu tô falando
assisto há tanto tempo acompanha tanto
tempo que eu sei como é que isso
funciona então quando eu tô dizendo
assim existe uma crítica à forma que a
intelectualista que mostra Eu sei
ninguém sabe aí todo mundo é burro todo
mundo é vendido o dia todo mundo não sei
o que então Total essa forma de
discussão não é uma forma saudável é só
esse apontamento que eu tô fazendo aí
quando a gente aponta aí pega para o
pessoal ficar fora da disputa que não
enxerga essas coisas que não tá
acompanhando aí fica parecendo que a
gente é doido aí faz que tem um slide né
que o Besouro eu não fiz vejo você tá
dizendo que eu fiz que eu sou assim eu
não sou assim aí o rolo esse tipo de
coisa então e isso é profundamente
irritante na internet é igual ao outro
imbecil que veio aqui que achava que é
meu amigo né então assim faz toda uma
provocação vai para um certo sentido
discurso para te acusar da pior espécie
de ser humano que tem aí quando você se
defende não eu disse isso não se você
que viu pela pior dos ângulos e não sei
que Eita você está muito estressado você
aí fica aquela coisa então é uma pressão
para tirar de você a maior raiva que
você tem aí que você quer agir a isso
Você viu que ele tá bastante calma né Se
fosse comigo aqui eu não sei nem dizer o
que eu faria e nem dizer o que eu faria
se eu tivesse nessa situação aqui
tivesse na situação de aqui eu nem sei o
que eu faria então assim o cara lá muito
calma e cautela Agora imagina se ele
come corda e aí a pressão que eu falo do
dessa dessa gente Dessa gente essa
pressão né porque é fica fazendo
provocação fica fazendo provocação até
você perder todas as estribeiras
aí quando você perde as estribeiras Tira
uma foto de você e a menino nervoso né
menino Nervoso como é que a menina
Nervoso como é que ele não sabe
conversar democraticamente o currículo
ele fala de democracia tempo de muito
engraçado Ah tá bom a
o exato né então assim exemplos o
pessoal dos comentários tá aqui dando
outros exemplos então exemplo não falta
para o meu apontamento de que esta forma
não é uma forma que se pode Pretender
amistosa entendeu não é uma forma de
discussão que se pode Pretender amistosa
você está todo momento criando imagens
dos seus divergentes de que essa pessoa
não só ela pensa diferente mas ela é o
inimigo ela Encarnação no inimigo se não
é uma postura legal certo então não
existe qualquer hipótese deu revogar
essa afirmação aqui o que tem que ser
revogada ou comportamento as cinco
comportamentos para o advogado parar de
ser feito isso aí eu posso mudar de usar
aí não mas não porque eu vou mudar de
opinião mas é porque o comportamento tu
mudou E aí beleza aí beleza as pessoas
mudam E aí beleza
reinclusão na sociedade né então se a
pessoa mudar que o grupo paraguaio de
fazer essas coisas tá beleza aí a gente
fala Você comenta muitos anos atrás que
admitir os seus erros não tem
importância nenhuma você vai ser
reinserido na discussão de sociedade
civilizada nesse momento né o exemplo
que eu dei é só o que eu achei mais
grosseiro de todos eu nem sei se é
verdade filho tanto amo tanto partir de
que a pessoa não faz uma exposição dessa
não ganha 2800 AC luz na
2,8 kg de likes e
e aquilo não é não a fantasia é muito e
não me parece nem perto de parecer uma
fantasia porque a gente Observe se o
tempo todo faz parte de uma cultura essa
cultura do 3 quilos que eu tô afirmando
vocês tempo todo né essa coisa de que tá
tudo bem e você você humilhar a pessoa
você destruir a pessoa porque enfim tá
na lua tá na chuva é para se molhar não
é não não é não não é né me desculpe mas
não é não e É só uma questão de folga aí
o Gabriel Oi gente que meu Deus como tem
gente que leva essa peça gente até aí eu
quero aí a ser o segundo momento certo
então aqui eu apresentei uma questão de
forma é
inaceitável esse tipo de forma de
discurso inaceitável inaceitável não
passa nas Beiras das barbas do
minimamente aceitável Então nesse
sentido por causa da forma do discurso
da do estilo estético da retórica eu não
aceito que esse tipo de discurso Tá bom
então esse é o Primeiro Momento
é é é
E aí
e
o segunda a segunda questão a segunda
questão que eu quero colocar não é tanto
em relação as formas certo não é tanto
em relação as formas mas ao conteúdo
certo eu que a gente vai entrar em
relação ao conteúdo aí eu vou mostrar
uma coisa para vocês que novamente vai
surpreender uma galera né Não me
surpreende certo absolutamente não me
surpreendi porque eu sei como essas
coisas funciona né então eu sempre quero
dar essa cartada eu sei como essas
coisas funciona funciona porque
literalmente eu sei como essas coisas
funcionam
Ah tá bom eu sei como essas coisas
funcionam eu sei ter certeza ainda como
é que essas coisas Funciona porque o
pessoal fica de cara né o pessoal fica
de cara com o porquê que o Olavo faz
sucesso o pessoal fica de aí você vai
dizer Nossa mas você tá comparando com
lá voltou e pelo lado bom né porque o
Diego eu sei porque eu lavo faz sucesso
eu sei exatamente porque eu lavo faço é
isso pessoal Fiquei em pânico meu Deus
como é que pessoal Segue o lavo não tem
nenhum meu Deus Deus não existe põe o pé
no chão e é muito simples entender
porque o lado faz certo mesmo motivo que
é fácil entender porque o Rui faço vocês
então primeiro eu vou rhetorica mente e
se for para vocês uma posição que vai
chamar atenção de alguns eu vou falar
isso aqui não tem nada de chamador de
atenção isso aqui é óbvio e natural que
seja assim e a gente vai aí eu vou
explicar por que que o Rui Costa faz
sucesso e por que que eu não posso
aceitar que esse sucesso seja razoável
Tá bom então vamos lá então isso aqui é
o Rui no 24 a posição que ele nunca
deveria ter tido tá 247 nunca deveria
ter dado essa posição para o ui ui tem
tem um uma força política tem uma tem
uma capacidade retórica e Total tem uma
umas críticas que vão interessar a gente
quem quer ouvir as críticas têm quer
fazer o serviço tem elemento do que a
gente vai discutir mas olha esse tipo de
manifestação que a gente tem aqui ir e
aí depois a gente vai ler os comentários
tá bom E aí eu vou falar sobre função do
discurso novamente Então vamos lá
e
é rapidinho
É nesse momento
a gente sabe o que que essa vacina vai
provocar no longo prazo ninguém dando
uma segurança para ninguém de que a
coisa vai ser tranquila que não vai ter
nenhum efeito posterior nem nada não é
uma vacina experimental todo mundo fala
isso daí o
UFPA né
[Música]
administração de drogas acreditar nos
Estados Unidos demora 12 anos para
provar o remédio que tudo bem O exagero
também há 12 anos mas só que foi
aprovado ano então o que eu acho pior da
situação é que ia as autoridades
públicas não chegou pro cidadão e falar
vamos tomar vacina mas existe o risco
Porque Nós não sabemos computar mas nós
consideramos que a melhor Qualquer esse
risco do que ter sem internet milhares
de pessoas morrem todos os lugares a
quem Só para confirmar aqui tem o
Dezinho nossa dor o David falou que e
Nada Vocês pegaram a situação aqui
depois é deixa eu passar para cá porque
eu não quero esse poço pessoas que uma
coisa é uma figura pública na outra
coisa são as pessoas individualmente e
me dá umas cinco aí pelo amor de Deus
meu Deus meu Deus oh
é deixa eu ver aqui pera aí que parece
que agora tá reclamando que travou
E aí
Ah então tá então vamos continuar não
sei até que ponto que travou mas eu
tirei da tela e espero que vocês tenham
Se você pegar o sentido do
vídeo ele do descer tá parece um trecho
do Rui a ah ah
eu querida Até porque agora eu vou para
os comentários individuais
e é eu vou para os comentários
individuais certo é eu não vou eu tirei
da tela que eu não quero tipo os
indivíduos é uma coisa espuma figura
pública vamos ruim outra coisa na esposa
indivíduos e veja eu vi alguns
comentários aqui tá de pessoas que são
aderentes a ideia né aí primeiro a frase
de efeito do do Rodrigues e pa ai do
Nelson Rodrigues Rodrigues eu assim
instalar é o médico não é brasileira
história lá do enfim Nelson Rodrigues
então a uma pessoa dias assim todos
unanimidade é burra né dizendo assim É
isso aí tem que ver os outros pontos de
vista né contando bloqueou coisa além de
um
e veja a outra pessoa está ironizando
fatos né então gente não existe mais
morte no mundo e nem problemas Paralelos
pois só existe a poderia afetando a
saúde das pessoas Então vamos pensar só
nisso pois o resto tá ok assinado
cientistas
e esse comentário que foi feito né
obviamente a
ironizando
ironizando a
a posição
a igreja outra outra por olha olha olha
só outra outra posição importante aqui
Bom dia
gente do Céu O Rui é um santo por ter
tanta paciência de explicar seu ponto de
vista tudo se trata de um ponto de vista
e levaram um debate tão importante
difícil é aguentar esse bando de
pseudo-intelectuais que vem aqui encher
o saco e vomitar seus diplomas de
cientistas
E aí já vai chegar primeiro eu quero
fazer o impacto retórico de ficar
mostrando as manifestações é importante
tá bom gente mas eu já vou chegar na
discussão mesmo que interessa aí o outro
camarada disse assim
uma das exceções na questão de medicar
sem consentimento acontece nos casos de
internação compulsória para tratamento
psiquiátrico basta assinatura do
responsável e ordem judicial e mesmo
assim isso gera na muita polêmica
aí tentando aproximar coisas que talvez
não sejam aproximada e tal Então veja só
bom Então veja só
o porquê que o Rui Toma essa posição eu
pergunto para vocês por que que eu vou
estar tomando essa posição que que você
acha porque eu vou é um completo maluco
você pode pensar
quando você assistir né onde você
conhece o
TCO por estereótipo e quando você
conhece por não conhecer né quando você
conhece aquela boca dos outros sem
conhecer mesmo a normalmente Você
conhece que o pessoal uma espécie de
caricatura da Esquina
se você deve ter percebido que muitos
tempos para cá
muita gente de direita começou tenho
menos ele não aguento mais concordar com
o PC né Vocês já devem ter escutado esse
meme de direito não aguento mais
concordar com o pessoal e tal
isso é um esteriótipo certo esse é o
esteriótipo é o Max é Mac home Tite é
assim que fala Mac home
disse que seria isso um apelo a aos
materialistas eu as partes com
bolsonaristas acho que o
então o camarada ele disse que não acha
que eu fui faz boas análises o outro
amigo ele deixou aqui disse assim muito
maluco e muito esperto aí esse é o ponto
e vamos lá é o meu carro contar para
vocês aqui por uma coincidência das
galáxias uma coincidência das galáxias
todas essas posições que a gente
eventualmente crítica e que o preço é o
Toma são posições que são posições
pro no sentido de pro no sentido de na
direção de
avalizar posições que são a majoritárias
e populares na sociedade
Como por exemplo o estado é muito
horroroso e a gente tem que fazer
qualquer coisa para ficar com outro
estado e não sei o que isso é uma
posição majoritária certo isso é uma
posição majoritária não se enganem as
pessoas em geral São contra poderes né
Não se engane com aquela conversa mole
de diz assim eu mais o povo é tudo gado
não na verdade não é verdade o povo todo
em geral as pessoas sabe muito bem
consegue compreender muito bem o que que
são poderes né e sabia que esses poderes
vem com privilégios acoplados nesse
poderes e quando você não tem poder e
você ver as pessoas com pô O Privilégio
você certa uma certa se a gente uma
certa raiva nem todo mundo sabe que
funciona assim todo mundo sabe agora
esse mesmo povo que é inteligente que
compreende muito bem que essa poder
igual a privilégio em um certo sentido
ela também sabe que faz diferença se
apoiar seu apoio a berço se apoiar ser
nas disputas de poder em que ela tem
relevância na participação Então as duas
coisas comungam muito bem saber que os
poderes instituídos apresentam
privilégios e que causa raiva nas
pessoas e tomar posições espaciais eu
acho que ou é melhor eu acho que o
bolsonaro é melhor eu acho que eu tiro
melhor acho que não sei quem é mas não
todas as duas coisas comungam muito bem
obrigado não não há dicotomia entre as
duas coisas entre saber que a pode ser
alguma coisa preferida outra coisa e ao
mesmo tempo perceber que instituições de
poder a convivem com a noção do
privilégio de um privilégio o incomoda
todo mundo sabe disso quando as direitas
esquerdas começam a fazer a propaganda
de que o povo é burro entendeu né porque
a gente iluminar o povo não é exatamente
o contrário o povo sabe muito bem das
duas coisas primeiro dia que poder
comunga com privilégio todo mundo sabe
disso Ninguém é mais inteligente que as
outras pessoas que vou saber o óbvio que
todo mundo sabe segundo uma coisa
convive muito bem com a outra sabia que
essas coisas são assim não implica que a
pessoa não vai tomar posição que acha
que é mais importante para ela então
isso é absolutamente a a
isso né o grave está apontando aqui
muito bem Veja a maioria absoluta dos
conservadores são a favor do PC ou são
Defensores do pessoal aí agora por que
que essa conhecida isso acontece porque
que essa conhece nesse acontece aí a
gente tem que fazer o movimento para
entender o que é um movimento a
populista de direita que vai populista
eu não gosto certo um tempo lista porque
veja a disputa entre esquerda e direita
e é realmente essencialmente quanto
tempo puxa é a esquerda normalmente está
buscando
programas de emancipação e de
equalização da sociedade mais pobres
enquanto a da direita é mais preservar
ativa das instituições Tais Quais são as
tem todas as uma série de justificativas
que se mexer muito estragar porque o ser
humano é natureza não sei o que orar tem
um monte de justificativa lado direito
para preservar as coisas enquanto a
esquerda tava tentando fazer com que
cresça a Participação Popular alavancar
né ela quer politicamente alavancar os
grupos de
ipsis literis os grupos que tem menos
grana na sociedade certo então tem esse
movimento em essa distinção muito clara
entre essa esses grupos em disputa certo
e beija esquerda e direita não se refere
à população humana esquerda e direita se
refere a playboyzinho que vai para o
Parlamento tá bom isso fique muito claro
a cabeça de vocês a nossa mais difusa
que penetra na sociedade mas esquerda e
direita Originalmente se refere ao
Parlamento a disputa parlamentar então
por exemplo se você for falar de roupa
espirrou Esse é de esquerda porque Ele
defende a
interesses dos seus culotes mas não
estamos falando dos seus culotes estamos
falando do
advogado SUSP é é
robespierre perdão então é muito
importante entender que a marca da
destruição dessa coisa ou seja ruim com
as porque quero dizer com isso é que o
Rui Costa Pimenta não é exatamente um
trabalhador braçal né não é é um jovem
igual a mim vocês tão querendo acusar de
porque Zinho não sei o que que quando
era jovem viajou lá para a Inglaterra
para fazer não sei o quê lá então você é
um jovem que tá dando um corpo e tá
população certo essa é o destino dessa
discussão computação de população é
muito importante perceber que tem essa
manifestação você publicando querem né
meu lado dos Estados Unidos ele tem os
entre nações mais de preservar as coisas
tá escolher ação enquanto a direita a
casquinha da norte-americana tá tentando
lá ele mudar as instituições para
ampliar a participação tem fim é assim
que se faz a varia de acordo com os
parâmetros os meios o Finn que quer
chegar e Total
então isso varia mas quando ele está
falando do jeito que eram a gente tá
falando de quem tem poder tá disputando
erro em algum dos está disputando o
poder então e aí eu também aqui né mas
aqui na espera da comunicação na espera
dos cargos públicos na Esfera do
Parlamento né não tem partido para
indicar lá para lá faz isso entra no
Parlamento tal faz não sei o quê mas
aqui também a disposto de comunicação
também uma disputa política isso é
relevante né no seu colocar acima da
disputa Mas tudo bem É
nesse momento que eu quero aponta para
vocês é o seguinte que a a direita
durante muito durante bastante tempo do
desenvolvimento século 20 na primeira
parte do desenvolvimento do saco e no
final do 19 e do início do vídeo
e
é importante notar por exemplo na
Alemanha que
ganhos que foram feitos grandes que
foram feitos por exemplo a Previdência
Social que surgiu na Alemanha ele veio
de uma aliança mas você precisa disso
aqui ele veio de uma aliança entre
La Salle que é o socialista o que também
é um professor era toda essa coisa elas
ali e o
Como é que é o nome do cara lá o general
de ferro lá o Marechal de Ferro
desgraçado de ferro é esse cara aí que
eu esqueci o nome agora aqui não Era
exatamente um cara de esquerda né então
quando ele
sentiu a mesma Obrigado tocando Bismarck
e se sente o que também mesma coisa a
origem de Lilian playboyzinho Já cheguei
ao local Depois vira um grande potência
dentro da do exército alemão e tal e
depois ele vira o uma espécie de
chanceler né que não era ele o rei mas
ele que mandava na porcaria toda do
Gover e e e
isso outfone Bismarck a E aí o Bismarck
portanto diante das questões todas que
estão colocadas as disputas todas em
sociedade ele sed a La Salle né faz uma
parceria com laçar e passa a por exemplo
Previdência Social a Previdência Social
Vem de um choque muito grande disputa de
poder em que Bismarck muito longe de ser
disse que ele tava a fim de pacificar
internamente e a estrutura dele ele sai
de pro sabe fazer uma aliança total jogo
políticos são mais ou menos assim né põe
o pé tira o pé xinga Sai de cima e não
sei o que tal
bom e o que uma só acontecer no
desenvolvimento do Século 21
desenvolvimento do século 20 se percebeu
que o liberalismo não dava conta de a
fazer pressão nas massas o liberalismo
não vendia para os nossos o liberalismo
não vendia para nós é muito Evidente
isso naquela discussão que eu já aceitei
para vocês algum tempo atrás sobre
misses a aquele falta eu só sei só pelo
menos pelo menos eles impediram que Os
Comunistas chegasse eu poder mais mesmo
assim nós liberarem somos mais fortes
que os paciência se não precisa ser
legal só se nós liberais somos for a
existência desse documento ele ela
importante para ela é um ela ela é um
resultado empírico da realidade que eu
tô usando escrever para vocês então esse
livro existir é um exemplo é um
subproduto é um epifenómeno do que eu tô
dizendo para você que eu tenho certeza
que aconteceu né durante o
desenvolvimento do século 20 não tinha
adesão de e o discurso Liberal certo
muito tranquilo compreender isso existia
uma força muito grande existe um exemplo
prático muito grande que foi revolução
Soviética em que as pessoas começaram a
pensar Eita meio que dá para fazer isso
que fizeram ali na Rússia tá bom entenda
isso
Beleza então a gente começou a ter
adesão esse esse tipo de manifestação
inclusive revolucionária nos moldes da
propaganda russa inclusive gente faz lá
que nem a gente vai dar bom com vocês
Total eu tinha uma pressão movimento
histórico de crescimento nesse tipo de
coisa certa como tem o o movimento
histórico de crescimento desse tipo de
coisa e você vê você enxerga do livro
domicílios neoliberalistas
Essa essa necessidade de lhe dizer olha
não vão para o fascismo porque o
liberalismo é melhor é um exemplo Claro
é um exemplo Claro e absurdo de que
estava tô indo a Adesão de por cima no
público o discurso liberal e ele tá
mostrando o texto tá mostrando quem que
está surgindo na rabiola que é o
movimento fascista
certo Qual é a característica principal
desse movimento fascista italiano e
Originalmente mas depois toma o planeta
terra né ah ah a estruturação desse
movimento fascista ele é movimento de
massas certo eu não gosto de falar por
faltando de populismo porque depois do
fascismo depois que o fascismo entrou no
jogo todo mundo é populista não é só uma
pelo ao trabalho é uma pelo porque eu
trabalho é é constitutivo da classe mais
pobre né E aí por isso que tem que haver
um apelo ao trabalho você vai ver que
nessa mesma época a Igreja Católica faz
um encontra com ele colar daqueles que
eles fazem que eu esqueci qual é o nome
agora a em que ela passa uma proposição
Como é que é o nome disso gente vocês
vão e ela passa uma proposição de como é
que ela tem uns nomes até aquele compra
essas coisas mas a Igreja Católica passa
uma propaganda acerca do Povo
trabalhador né é eu esqueci qual o nome
dessas coisas ecomenico
e olha eu não eu não lembro mesmo cara
eu não lembro mesmo mas tem 19 para este
é um Encíclica um Economy negócio e
esqueci o nome agora eu esqueci o nome
agora é doutrina social da igreja é isso
mesmo a doutrina social da igreja mas
doutrina tem o nome social da igreja eu
quero falar exatamente quando é que foi
a data para você pegar aqui
meu Deus deixa eu ver se eu acho aqui
rapidão
e aqui ó 1891 para vocês do Concílio
obrigado é isso que eu consegui a
Oi e aí ele passou Encíclica é só esses
temos aquilo que pensa tem um Concílio E
aí tem uma Encíclica E você tem a
Encíclica que é a rerum novarum sobre a
condição dos Operários em 1891 Aí eu
pergunto a vocês a Igreja Católica virou
comunista meus amigos a Igreja Católica
no século 19 eram comunistas meus amigos
né então o que eu quero apontar para
vocês é que quando esse tipo de coisa
acontece é porque está acontecendo o
movimento histórico aí é direita tipo
Fernando Moura que é cínica para caramba
cínica para caramba vai dizer assim não
mas veja bem quando você não vejo
diferença nenhuma entre a esquerda
socialista EA direita fascista porque
eles também falam que esse negócio de
população Esse negócio de coletivo esse
negócio de trabalhador Só se você
concluir que a Igreja Católica no século
19 também virou de esquerda né é que o
velho exatamente isso que acontece
Obrigado Mateus seja bem-vindo
não é exatamente o que acontece né e
você vê movimentos liberais estendendo à
esquerda Como por exemplo o próprio John
Stuart mill que ao final da vida ele se
transforme socialista né que ele percebe
OK tá aí muda de ideia então ela tá
então assim o movimento histórico do
século 19 curso eo liberalismo não dá
conta o liberalismo não dá conta aí você
tem grupos de esquerda Pregando a
mudança total do sistema todo mundo vai
ser igual Todo mundo vai andar de
tigre beijaram em caranguejeira e tem
uma galera a direita dizendo assim eu
concordo com vocês o liberalismo não dá
conta mas a gente tem uma coisa muito
melhor do que o liberalismo e Aí surge
esse movimento fascista o movimento
fascista Portanto ele surge num momento
histórico em que o liberalismo tá
perdendo adesão próximo depois surgiu o
nome que se chama neoliberalismo que
depois eu lembrei ele vai voltar até a
visão mas nesse momento
E aí você tem que perguntar a igreja tem
que perguntar lá para o Gil Stuart mill
que eu tô apontando é que se você leu os
textos finais da Vida do dia está ótimo
ele tá lá dizendo que virou socialista
que agora ele se entende socialista que
eu quero mostrar aqui esse é um
ecossistema entender isso não é uma
pessoa Isso não é um sujeito Esse é um
ecossistema naquele movimento histórico
do século 19 havia um ecossistema a do
final do século 19 e início do século 20
certo início do século 20 final de 19 e
no início do século 20 a um ecossistema
de transformações em que liberalismo tá
perdendo adesão o que eu tô tentando
dizer para vocês é descritivo Por isso
os exemplos aqui né os exemplos não sair
para outra coisa não para mostrar que o
fenômeno da acontecendo Então o fenômeno
estava acontecendo perda de legitimidade
do liberalismo fácil discurso público aí
porque eu não tô entrando no mérito de
porque eu tô dizendo que estava
acontecendo né então como isso tava
acontecendo Ah o que que acontece Então
dentro da direita começa a surgir um um
discurso que fala assim beleza você toda
a população a igreja até tudo tá dizendo
que o livro eles não presta eu vou dizer
que o liberalismo não presta também
então isso não é uma um sintoma de ser
de esquerda Esse é um sintoma de que
naquele momento histórico específico
estava em declínio a um movimento de
adesão as ideias liberais e aí a a
direita precisava renovar o discurso
para continuar Mantendo as coisas como
como estão e aí surgiu esse movimento
esse momento em italiano fascista o
movimento italiano fascista bem dessa
noção nem todo mundo odeia o liberalismo
ninguém apresenta a solução E aí pô vou
puxar para cá
por isso que o Humberto muito
adequadamente fala que o fascismo Surgiu
da crise do liberalismo né quando está
em crise o fenômeno do liberalismo o
Face não aparece como uma alternativa
para manter as coisas
bom e que vai fazer as críticas
parecidas e tal então o que acontece
preciso Quando surge o passeio surge
sujar o movimento histórico ao momento
histórico de mudar a política digo
porque antes era muito claramente assim
nós na esquerda né a esquerda Liberal do
de robespierre essa coisa toda essa
esquerda ela tem uma radicalidade para
dar ela muito claramente meu objetivo é
dar poderes para essas pessoas que são
excluídas né enquanto o direito não tava
nem aí para isso a direita não discutir
isso ela queria apontar Exatamente olha
se você dá a direita preconceituosa
racista descaradamente entendeu Essa
época do da Revolução Francesa ela não
tinha importância de dizer Nós Somos
melhores do que vocês a direita não
tinha essa a essas Papas na Língua Lá no
início da Revolução Francesa né direita
era a ordem era mostrar que o povo é
burro mesmo que ele não consegue
controlar as coisas que você deve poder
vai desgraçar tudo a direita tinha essa
pô e no início da coisa lá na Revolução
Francisca quando chega esse momento que
nós estamos fim do 19 e início do 20 a
discussão muda a discursa a diz o
discurso Muda então direita para descer
aqui negócio de dizer que o povo é burro
que o povo é do mal e começa a ter que
reformular essa esse discurso discurso é
reformulado para incluir pô para incluir
Pô então por isso que você vai ver né o
regime alemão é socialista se diz
socialista né é o
fascismo é a noção do Face não é de
União Nacional né de União Nacional o
regime a estrutura do Facho que
representa na a República Romana e
depois do império romano é a ideia de
que Unidos somos mais fortes né Então
essa noção agora coletiva é porque teve
uma necessidade de incluir a população
no tipos de direito tem que incluir
população aí essa direita Liberal da
nossa mídia ela vai dizer o que sobre
isso ela vai dizer
e
isso é porque os populistas de todos os
lados são do mal elas sacanagem do
caramba na direita Liberal desenhos
porque o que acontece aqui se
institucionalizou se tornou Necessário
colocar o povo na jogada e a direita fez
isso também então a direita também
colocou o povo na jogada por outras vias
né por outras vias
foram 3 vezes em Oi e aí no Brasil
escreve o nome de populismo com o Vargas
e e tem a representação lá do da
Argentina também ganha nome de populismo
peronista né populista total agora
porque esse é o ponto porque que no
início do século 20 ganhou esses
movimentos todos tiveram que aderi a
massas populares essa que a dúvida
entende Pergunta a é isso que você
colocar na cabeça nesse movimento
histórico nesse movimento histórico
específico As populações estavam se
manifestando você tem incrementos
técnicos como por exemplo uso do rádio e
você tem a
insuflação a força das Indústrias que
inclusive está na base do pensamento
marxista que ele vai dizer olha agora a
gente percebeu que o grande industriário
manda na porcaria toda tio se o saindo
separar para economia do país então se
você percebeu a força política que tem
as organizações trabalhistas em grandes
Indústrias O que é uma soma de
informações que colocou as massas na
jogadas então não adianta mais você não
você Ignorar as mas não tem como mais
Ignorar as Mas é isso que inclusive
Funda né isso Funda o Marxismo é isso
esse fato histórico Funda o Marxismo o
fato de que a as massas industriais mais
do que mais do que mercado compreensão
científicos foi a percepção de Marcos em
hoje a companhia limitada de que as
massas industriais
especificamente não a fundação do
Castelinho estão representando uma coisa
diferente uma mudança histórica
material né aqui no âmbito de uma da
materialidade uma mudança nas a nossa
com relações de poder mudado por este
momento mudado por este momento pelo
desenvolvimento específico de uma coisa
que é resultado do capitalismo por isso
que Max dar uns passos para trás que é
explicar a origem do cabelo demais na
verdade não é o capitalismo que é um
grande e não é é essa dizer Esse
desenvolvimento industrial que dá uma
cara muito específica para a sociedade
que dá poder para essas pessoas essa
pessoa a massa da população começa a de
muita muito mais potência de fazer uma
revolta de ter uma participação na
política e Total E aí todos os grupos
estão linda jogando com essa nova
realidade Então fala usar isso que é o
que o que a direita faz hoje em dia usar
esse fato histórico ignorar o fato
histórico jogar de bardo tapete nessa
realidade social nova e dizer assim não
mas veja bem os passistas eles falaram
para a população essa fica Poxa
Realmente você ignora toda a história e
que isso é uma realidade desde a Igreja
Católica até todo outras sociedades aí
beleza então todo mundo virou de
esquerda no século 19 se fosse todo
mundo virou esquerda no século 19 então
assim e enfim é
e enfim aí eu nesse nesse ponto da
discussão nesse ponto da discussão eu tô
dizendo isso para explicar para vocês
porque que a direita atendeu as massas
tá então a direita atender o as massas
Esse é o movimento histórico muito claro
nesse movimento de direito atenderem a
cooptar as massas quando nos momentos
históricos anteriores a força o
interesse próprio mesmo ela não tinha
nem questão mas nem entrava na pauta da
direita inicialmente aí depois com o
desenvolvimento das forças produtivas
isso precisou entrar sob pena de você
ser escorraçado da disputa E aí você vê
hoje mesmo os liberais agora né esse
neoliberalismo ele quer aprontar que eu
liberalismo é aquilo que faz bem para as
massas Mas ou é mentira então próprio
liberalismo também é Popular hoje Oi e
aí você que enxerga e consegue
compreender muito bem a manifestação do
libertarianismo e de direita que é um
liberalismo para massas é um liberalismo
popular é o liberalismo que vai falar
você gosta de pagar imposto você gosta
de pagar imposto meu amigo você gosta de
pagar imposto nos ninguém gosta de pagar
imposto entendeu então liberalismo
popular é o liberalismo que bate
exatamente ele sabe que tem que bater
para atingir os interesses populares deu
para compreender o movimento da
da história é todo mundo todo mundo é
Popular todo o que é uma necessidade
política é uma necessidade de empírica
sem o cara tentar ser popular no
discurso ele não ganha Então todo mundo
tem que tentar ser popular entendeu
Então esse foi o movimento histórico que
isso provar para você que isso tem
começa a ter notas de observação já no
século 19 no século 20 isso se torna
inelutável né inelutável E hoje em dia
você tem até um grupo que antes eram
inimagináveis
é
baseado em concepções populares que são
os liberais fazendo a mesma coisa nesse
neoliberalismo e nesse libertarianismo
de direito que não passa de uma
concepção Liberal do uma concepção
popular do liberalismo
E agora o que significa sua concepção
Popular significa que os os recursos
retóricos não estão aí para explicar a
ciência Colômbia que eles estão aí para
com
fazer você que é mais pobre se
conscientizado as coisas positivas do
liberalismo isso é um discurso Popular
ele é o discurso é para povão ele não é
para grande isso Coisa grandes
industriais né não é para grandes
detentores de poder econômico discursa
para o povão libertarianismo de direito
ele serve para isso ele é um discurso do
povão Então isso é uma tendência certo
que eu quero mostrar pra vocês é que
essa tendência Universal e que aquela
discussão de aos populistas chega a ser
falta de vergonha na cara da direita
Liberal CNN essas coisas assim é porque
todo tudo entendeu para isso certo tudo
entendeu para isso você não entender
para isso você sair da jogada e você não
conseguir jogar o jogo do
Ah tá bom isso é inclusive resultado dos
ganhos eleitorais tem que ter um todo
anti-puxão aí tem toda a discussão sobre
os motivos múltiplos que fazem essa
coisa acontecer mas a aconteceu mas
aconteceu tá bom aí por que que eu disse
essa história toda porque eu disse a
história toda porque
é Exatamente exatamente é porque eu fiz
essa discussão toda porque o pessoal é
e o pincel ele percebeu que certas
posições
populares Foram cooptados pela direita e
ele tá querendo lutar por essas
concepções ele quer pegar de volta
digamos assim então me desculpe meus
amigos na religioso que acredita que a
terra tem seis mil anos não há uma
concepção de universitário de classe
Médio é uma concepção do povo já não de
todo o povão eventualmente evidentemente
mas se isso é Popular Esse é Popular
exatamente no Pombal se você tem uma
concepção de que a Terra é plana e ela é
sofisticada hoje né porque ela tem um
vídeo na internet que explica isso que
explica aquilo que explica que o outro
não sei o que isso na verdade surge de
uma coisa muito simples que ela
discussão bíblica certo mas discussão
Bíblia é daí que nem essa coisa de Terra
plana discussão bíblica tá E é novo quem
acha isso quem acha isso o povão mesmo o
meu povão mesmo
vamos de novo quem acha que vacina não
sai para nada não a pessoa que tem
segundo grau completo A é tem tem sim
tem um médico que achei sim um médico Se
você pegar em números estatísticos onde
é que vai estar a maior concepção de que
vacina não presta pra nada vai estar no
povo mesmo vai estar no povão mesmo até
se você pegar e é isso que vale para
todos vocês e você pegar a concepções
que acho que a homossexualidade não
devia bem a tanto direitos assim e tal
tal tal aí onde é que você vai achar
isso você vai achar no povão mesmo o
Lucas é uma pessoa complicada que chegou
aqui né Esquerda Caviar e tal eu tenho
uma certa raiva do Lucas né mas deixa o
ponto aqui porque né A questão não pode
não deve ficar pessoal é
o povão engloba a classe média engloba
exato engloba classe média Mas o que eu
quero mostrar para você o seguinte que a
classe média ou o povão não é burro
coisa para o povão sabe que e essas
coisas aí tá tudo bem seu morcego só vem
da novela das 9 horas né todo mundo sabe
disso é todo mundo sabe disso aí não tem
como a gente se fazer de idiotas e não
tá na idade você fazer a gente volta
mais não nesse momento da disputa
política nesse momento de acirramento da
disputa política não dá para ficar se
fazendo de doido meu amigo não dá para
ficar fazendo de doido então todo mundo
enxerga que existe uma pressão de mídia
e o cara que trabalha na mídia ele ganha
dois r$ 10000 20 mil reais isso é muito
acima do que a população ganha a
população não precisa saber quanto que é
a grana que o cara recebe no final do
mês ela sabe que a vida de um ator da
Globo na minha vida dele a pessoa sabe
disso ela tem plena consciência disso e
ela sabe que no bairro dela não se
discute muito esse negócio de
homossexualidade até começar a passar
novela então assim a gente tem que saber
que as pessoas não são burras gente isso
é muito fundamental as pessoas não são
burras aí quando o amigo que apareceu
aqui vem falar que aquele o caviar
não como é que ele falou Deixa eu ver
aqui deixou a Esquerda Caviar a Esquerda
Caviar é a gente pobre Veja ao veja o
porquê que isso acontece vejo por quê
que isso acontece porque a gente tem que
brigar com gente como Lucas isso
acontece por causa do seguinte a gente
sabe que é assim certo e aí o que que
acontece que o que se é chamado de
Esquerda Caviar o que a gente está
apontando É sim as pessoas são
preconceituosas aí a gente vai disputar
o preconceito dessas pessoas ou a gente
vai tentar convencer essas pessoas né
com o passar do tempo empurrando Cultura
em cima delas até elas pararam de ser
preconceituosa quando a gente diz quando
a gente disse que tem que ser empurrar
Cultura né em cima dessas pessoas até
que ela se acostume a não ser
preconceituosa até que tenha por exemplo
tanta gente homossexual do lado dela que
ela pensava que isso é normal aí a
próxima geração que ele é isso que eu
tenta passar para apontar para vocês que
isso já com e a geração de hoje é assim
que chama famigeradamente de geração z
ela é muito mais livre do que a geração
minha por exemplo Então os homossexuais
da minha época que tem 30 anos 30 e
poucos anos e Total provavelmente eles
têm muito mais afirmações de como é que
a vida deles foi difícil dentro da
família tal tal tal do que atual porque
agora já se empurrou na cultura já se
empurrou na cultura o suficiente para
que se normalizou isso normalizou em
certamente agora tem que normalizar mais
tem que empurrar novela das 9 horas com
como a Sexualidade sendo comum até
acabar vida né porque isso já entrou na
cultura das pessoas agora se não foi
feito em cima para baixo não tenho
dúvida tá não é mentir para as pessoas é
só não mentir para as pessoas aí como a
gente sabe que isso tem um movimento né
de é uma imposição cultural e é de cima
para baixo mesmo e é mesmo e é mesmo né
É
Ah é mesmo né então que fique claro
muita gente sabe que é de cima para
baixo
como isso tem uma participação EA
população não é boa tem gente que não
gosta dessas mudanças sociais e aí a
pessoa fica pensando Nossa mas era muito
melhor na minha época que não tinha isso
que não tinha aquilo todo mundo já já
passou por isso não é da minha época que
era bom aí não sei aqui tá
então existe uma certa resistência O que
é direita faz vamos pegar no pé depois a
assistência pouco não é isso aí é o
problema é o movimento que a gente tem
que fazer de humilhar as posições do
Lucas né a gente tem que humilhar essas
posições porque o que eles estão fazendo
é o seguinte e com o Lucas né Ele tá
dizendo assim porque o Lucas tá fazendo
lá na prática não é o que ele quer não é
na prática na prática o que ele tá
dizendo assim tá vendo essas pessoas que
moram no Leblon tá vendo essas pessoas
que acham que tá tudo né então jogando
contra a cultura tradicional que está
colocado aí essas pessoas que estão
jogando contra essa cultura tradicional
elas são o povo aí você tá colocando que
não é que a gente quer transformar a
população não é que a gente quer mudar a
ser constante é porque a gente odeia as
pessoas como elas são aí tem que aceitar
as pessoas exatamente como elas não se
ação preconceituosa a gente tem que
aceitar aquela sou preconceituosa se
elas são a religiosa a gente já tem que
aceitar aquela nação religiosa se elas
são se elas são machistas a gente tem
que aceitar aquela são machistas e eles
têm que aceitar o povo do jeito que ele
é a gente tem que reproduzir os índices
de a de
identidade
majoritário da população para gente
fazer essa pessoa esse pessoal entender
que a gente usamos a gente usa uma tal
com eles são entre os ama preconceituosa
a gente usa uma é
machista em que usamos toda essas coisas
e natural ninguém me xingar ninguém me
fala mal do jeito que você vem para o
pai vem para o pai só é retórica né
gente vem para o pai que eu representa
exatamente o que você acredita vem para
o pai né E aí o que a gente está
aprontando aqui não não é e não tem que
se fazer isso não tem que se fazer isso
tem que se apontar tem que apontar veja
é tem que apontar que a transformação
cultural tem o seu papel inclusive para
facilitar nossa vida porque a gente não
vai ser fazer idiota né ou é
Lucas a gente não vai se fazer de idiota
porque a impressão que dá de vocês é que
vocês acham Vocês acreditam que você vai
vocês vão fazer população de idiotas
Enquanto vocês acusam a gente de odiar o
povo simplesmente por discordar do que é
majoritário vocês querem tratar essa
população como se fosse um cachorrinho
estúpido um cachorrinho estúpido que
você conquista dando comidinha na
boquinha né E aqui vem pegar essa comida
na boquinha a coisa burrinha que eu amo
não sei que não vai fazer isso que a
população não é burra então sim embora e
se ele com essa galera falei assim não
mas a gente que respeitar a religião as
pessoas sabem que vocês são para a que
vocês são mateus né ou que vocês têm
inclinações até e o que vocês têm
inclinações lá e cientistas Se quiserem
na melhor das hipóteses é a população é
burra então não adianta você dizer assim
ai meu Deus eu eu adoro religião
religião tem problema nenhum ele eu
nunca fez mal só que ele não vai voltar
em você do mesmo jeito ele não vai
aderir o seu discurso do mesmo jeito se
ele perceber que você na verdade têm
visões ateístas que você não gosta de
religião você acha que isso não é
importante para a vida das pessoas e tal
Porque ele acha então é o posicionamento
de vocês é se faça de doido né se faça
de doido Finja que você não tá vendo
todas as coisas que você acha ruim
porque você tem que convencer essa
pessoa vir com você o que eu tô contando
é não porque eu vi um prato essas
pessoas como gente adulta como gente
adulta que a gente discordam de certas
coisas e a gente vai como eu vou me
aceitar mudar pelas posições a pessoa a
pessoa tem que se aceitar mudar por mim
também o mundo é mudança eu pessoas
certas coisas amanhã tô pensando outras
e tal eu vou exercer influência sobre as
pessoas não vocês me dizer o que você
quer ouvir não E aí então essa é a
diferença para além da diferença para
além da diferença de moralização né ah
você odeia você ao anti-povo né se é boa
não tipo no a gente não pode
simplesmente
querer influenciar para que o povo no
dia a gente anti-povo então isso é um
discurso retórico que nos difama pesado
é um de consultório que tu quer que nos
difama então quando eu tô discutindo com
o religioso olha política né Muito bem
por aí né Você tá usando você Tá
apoiando na religião não sei o quê não
sei o quê aí o discurso de um Ciro Gomes
o discurso de um precioso a vida vai
bater no ouvido desse cara eu falar é
realmente essa galera toda tá certa né
esse pessoal antes eu Ele é meu tio ele
tá discutindo aqui ele quer mudar minha
opinião que ele é anthill né então você
po funciona de a de apoio da reação né
você você funciona e apoio da reação a
reação por si só ela já é um movimento
natural né ela já é o movimento natural
as transformações estão vindo E aí eu
reagindo puxando e justificando
desassinar você tem que eu lado faz
muito mesmo trabalho e tal tal tal e
aqui a gente chega nesse momento que eu
queria concluir então quando o PC o faz
após a propaganda anti-vacina pessoal
passando maluco ele está sendo onde
científico ele tá sendo não o pessoal
tem uma linha muito clara de que
percebeu de percebeu que segundo as
estatísticas estão de um certo modo
é quando as estatísticas estão de um
certo modo O que que você faz quando as
estatísticas são de um certo modo você
puxa a população você diz
aí eu não vou repetir o que eu já falei
né o vídeo tá aqui a gente já passou o
vídeo da coisa Tá certo então sim quando
o pessoal faz propaganda anti-vacina
quando o pessoal eu já disse né a pessoa
se surpreender com esse me deixa maluco
então quando uma pessoa faz isso pessoal
faz propaganda de vacina quando o
pessoal faz propaganda de que o homem é
machista Tumblr quando o PC você faz
isso
olha eu passei vídeo aqui galera pelo
amor de Deus quando o pessoal faz
propaganda do Neymar vocês acham que
o pessoal faz propaganda do Neymar
porque o Rui Costa Pimenta gosta muito
de bola não é porque ele gosta muito de
bola não é porque ele sabe que tem uma
cor concepção Popular nesse sentido
quando o pessoal faz propaganda
armamentista é porque eles gostam muito
de água porque trote que disse que eu
entendi se tem nada a ver com isso é
porque ele sabe que existe uma pressão
de guarda como a população e ofendido se
ela tivesse uma arma no Bolsa lá
resolver então quando todas as posições
sociológicas do PC o partem do mesmo
princípio é isso que eu quero mostrar
para vocês então por que que a pessoa é
levada a sério por causa disso porque
eles estão falando a linguagem que a
população quer ouvir e eles pegam nas
estatísticas o que a maioria da
população acha e reproduz isso eu sou
representante de você cara eu represento
você eu represento você eu sou você eu
só você e daí que eu passei mil anos na
Inglaterra aí que eu tive toda uma vida
voltada para a política como um Playboy
o meu adversário é que é chamado de
playboy é muito legal isso né É muito
legal e eu ganhei ou não eu sou eu sou a
classe trabalhadora entendeu é um
E
aí veja aí veio por quê que o Rui Costa
Pimenta capta gente como Lucas Por que
que o Lucas ele é um desses dessa galera
quem que é o costume de acusarem de
playboy né Lucas a desse lixo desse
grupo que é o lixo tanto que está mais
baixo não é para gente deixar sem ter
muito claro tem tanto que você é gente
boa tem mas tem esse linha motores que
não quer mais baixa mas é fácil que essa
que a gente está contando aqui que é a
mesma coisa que o Ciro Gomes teve então
que se junta um nicho de gente que é o
seguinte quando você tá aprontando que
ganha os parciais dentro do capitalista
tem influência na vida das pessoas você
vira um capitola dão hambúrgueres você
vira um inimigo do Povo você vira
qualquer coisa e o discurso o Lucas não
é a primeira vez que ele aparece aqui
não é é
universal né É tem grupos sociais que se
pronunciam dessa maneira quando a gente
aparece quando a gente aparece dizendo
Olha tem coisas aqui dentro que dá para
fazer Tem coisa que o inimigo do povo é
normal isso é normal é é o grupo que
mais me irrita assim eu tenho deixar
isso muito Claro esse é o grupo que que
eu mais detesto Eu odeio essas pessoas
explica muito claro muito claro é porque
o que a gente está apontando é o
seguinte
na disputa você não pode achar que você
vai transformar as pessoas numa espécie
de cachorrinhos idiotas que basta você
dizer o que ela quer ouvir que você não
vai fazer dela o que você quiser a luta
não é tão simples assim de modo que a
disputa cultural tem sua relevância seja
para mudar as coisas dentro do
capitalismo seja para mudar furar eu
aproveito essa fala do colega para usar
o comentário que o outro amigo fez
promoção para vocês que são um padrão
isso é um padrão essa essa atitude é
padrão veja o que que o colega disse ó
deixa eu procurar aqui Deixa eu procurar
aqui
ai meu Deus a ver para para para
Eu não acho eu não sei se a pessoa
excluiu o comentário dela ou se alguém
excluiu
a
droga não tô achando deixou mas teve um
com um comentário queria ler preciso
litros para mostrar pra vocês a linha de
raciocínio né a linha de raciocínio é
que ele falou o seguinte um colega fez o
comentário seguir vocês podem passar no
comentário do canal o cara fez um
comentário que falava assim é
a os homossexuais não ganharam nada eles
não ganharam nada a única coisa que eles
ganharam foi que o pink money não sei o
que quer dizer o que eles querem
defender a tese de que os homossexuais
eles não ganharam absolutamente nada a
não ser padrão de consumo por causa do
capitalismo porque o capitalismo
pressionou as coisas para criar um nicho
de produção para poder jogar consumo
você você achar que isso é verdade você
aí aqueles caso você não basta você ser
burro para você achar que isso é verdade
você tem que ser muito burro você tem
que bater os recordes de ser burro você
tem que ignorar completamente como as
coisas funcionam achar que as coisas
funcionam de cabeça para a taxa de seu
verdadeiro o que acontece o movimento
contrário o movimento é o contrário as
lutas de emancipação de homossexuais vem
aí vem o capitalismo e qual a porta e aí
ele vem como surgiu o nicho novo ele vai
dar Pink money aquela coisa presa total
aí você pode falar mesma coisa do dia
levar pô o Tiago e o Guti Guevara surgiu
o Che Guevara surgiu fez o que tinha que
fazer no planeta terra e depois essa
computado pelas estruturas capitalistas
E você tem caneca do Che Guevara camisa
do Che Guevara tudo aí agora a gente vai
depender que não tem que ter te levar ao
mundo não devia ter te levar porque
senão vai ser cooptado pelo capitalismo
meu Deus do céu então beleza então gente
não devia ter troca porque tem um filme
na Netflix ou uma série da Netflix que
sobre trotes então então
cooptalis não é complicado então o trote
que surgiu para ter filme na Netflix é
foi para isso que sumiu durante para ter
filme na Netflix então assim aí ver o
universo de cabeça para baixo então é
óbvio que o capitalismo col é totalmente
tudo tudo o que aconteceu aliás gosto do
da caixa da série da do Trote porque
apresenta um trote que escroto né Essa é
a verdade e apresenta um ano e muito
pior aliás mas eu gosto dessa ideia de
apresentar esses seres humanos como
seres humanos interessados disputando
por poder ele Total eu acho legal eu
acho legal acabar com essa coisa dos
Deuses né aí eles vieram que salvar a
humanidade porque eles representam bem o
resto é é um de povo e tal eu acho isso
patético completamente patético a gente
tem que passar dessa fase de Comunismo
Cristão né tem que passar a fase do
comunismo Cristão aí então o PC o tô
caminhando no final então então
caminhando para o final o PC ele tem
essa posição de com optar a
as manifestações públicas tem alguma
posição de coco tá as manifestações
públicas e de onde vem a última
argumento aqui para sempre função que
amar já apareceu aqui é outra que
comentou no passado aí ganhou uma
porrada de lá e que me deixa com muita
raiva
veja o pessoal aderir veja o PC o abrir
a Lula faz parte da mesma coisa meus
queridos o pessoal a dizer eu sou o
lulismo Mor eu sou mais bonita que o
Lula isso também tem impacto na
computação da da população porque o Lula
por motivos xyz alfa beta Gama ele
representa os interesses populares ele
ele representa uma estética do que é o
trabalhador e representa um monte de
coisa que tem uma identificação nas
populações mais baixas Então se o
pessoal faz isso no em relação a vacina
se ele faz isso em relação ao Neymar se
ele faz isso em relação a tudo isso que
que tudo isso tem comum essas coisas são
parte das convicções populares e o Lula
também já Então nesse sentido toda a
raia das decisões os materiais do TCU
estão em bebidas dessa posição prévia
nesta posição prévia de que a gente tem
que aderir a tudo que a população diz é
porque aí quando ela achar que a gente é
igual a ela aí a gente consegue fazer
alguma coisa e eu não gosto dessa tática
então no ponto de vista da parte o que
eu quero deixar claro para vocês que eu
sou adverso a tática tudo bem certo
variar em tática tudo bem E eu aprontei
aqui os motivos por que que eu sou de
ver essa tática muito mais importante do
que ser adverso a tática tem tem força
Então observa quando a gente o Renan a
gente consegue perceber ou nesse tem no
YouTube o canal do YouTube a gente
percebe quando a gente fala sobre certas
coisas que tipo de coisas que tem
impacto na sociedade o PC tem um certo
impacto na sociedade porque ele fala que
o povo quer ouvir Neto boa parte do povo
quer ouvir ele sempre suas pautas são
definidas
por coincidência do destino
e com cama o grupo majoritário da
sociedade pensa né por coincidência do
destino isso acontece então isso
acontece então ele tem força por causa
dessa opção política para além disso
eles não tem problema nenhum dia para
Jovem Pan de ir para aí para não sei o
que não sei Aí tem último momento que eu
quero mostrar para vocês então já
caminho para o final agora finalmente
deixa eu mostrar para vocês ideias
radicais ideias radicais
ideias radicais amar E
aí
pessoal eu não vou
fazer você sofrer mais do que o
necessário né eu só quero que vocês
tenham visto que o ideia é de casa agora
se viu Obrigado a Tá bom eu só quero que
vocês têm visto que a o ideias radicais
o rapaz do ideias radicais se viu
Obrigado a defender o pessoal é isso que
eu clico vocês enxergar ali cara não vou
repetir o título não não vou repetir o
título mas o deixa eu colocar aqui no
imagina então é isso aqui é o título do
vídeo se assistir lá se você quiser
certo então um mágico o PC o mágico tá
defendendo Peugeot se você entrar no o
Pingo Doce sopinho nos está defendendo o
pessoal né E e aí eu tenho que defender
o peixe Ó tem que defender o pessoal
você defende uma se você quiser certo
esse aqui é sempre muito importante
defende absolutamente o que você quiser
mas o perceba quem vai fazer mais
visualização com essa discussão vai ser
o próprio canal do pessoal ou vai ser o
Rafael vai ser o próprio canal do PC ó
ou vai ser o pingo nos is quem vai fazer
mais visualização com essa cena com esse
jogo de cena seu jogo de ser
absolutamente ridículo qual é o problema
não é ímpar Jovem Pan o problema você é
um cachorrinho estúpido da Jovem Pan
Você tem uma discussão no cenário
nacional que é a discussão do bolsonaro
tá questionando o Supremo dizendo que o
Supremo não presta para nada e isso e
que judiciário não precisa pagar do
Judiciário horroroso que o judiciário
horroroso que o judiciário neste momento
histórico específico e isso está sendo o
nado na massa se acontecer alguma coisa
que o senhor presidente da república
fizer numa serpente disputa
institucional a população se posicione a
favor neste momento histórico esse de
provocado essa discussão porque se foi
decisão pessoal Polícia Militar ficar
calado né podia ter escolhido falar das
Laranjas do mar podia ter falado o que
quiser tem escolhido isso nesse momento
nesse momento específico significa
apoiar o discurso dessa Gente esse e
mentalmente o que está para acontecer
não é o Rui Costa fazer qualquer coisa
contra o judiciário que está para
acontecer não é o Rui Costa para poder
Egito dicionários muito maiores com
espalhamento cultural muito maior
organização cultural muito maior que vai
usar o fato do pessoal ter entrado nesse
conflito com STF para justificar a
posição deles para dizer que pau que dá
em Chico dá em Francisco eu não sei o
que que ele tem que tomar cuidado que
agora o pessoal depois somos nós e tal
então se você tá pulando prof
é exatamente no discurso que no momento
histórico isso é importante dizer eu não
tô entendendo você não pode ter que foi
outra coisa que o noni que é outro cara
quer dessa mesma linha que você tem que
perceber que eu não gosto de vocês né
tem que ter que ficar muito claro e não
gosto de vocês a gente tem divergência
fundamental Você fica muito claro você
fica muito objetivo a gente tem uma
divergência fundamental você não vem
aqui 18 vídeos
18 vídeos não não de dissolução veja é
porque você não tá entendendo mas uma
coisa é você que a gente cair abstrato
aí o mundo eu aliás eu acho uma cara
horrível Tá certo só para colocar aqui
outra coisa né mas caso é esse do
direito acabar o direito vem com
Catarina O que que tá errado
Simplesmente tá errado mas essa não é a
discussão né além vocês me irritam Cara
vocês me irritam legal uma coisa eu
tenho divergência com mais caros por
exemplo é uma coisa é de ver outra coisa
nesse momento histórico específico nesse
dado a história tá agora aí o que está
para acontecer e
o
outro o Executivo pode entrar em
conflito com o judiciário nesse momento
histórico é um movimento histórico é um
momento só que você vai usar para atacar
a gente nesse momento né nesse momento
nesse mundo exatamente nesse momento é
nesse momento é usar Então se uma coisa
Sou Eu divergindo Máscara achar uma casa
muito ruim e acho mesmo muito ruim isso
é outra discussão é isso é uma coisa
certo isso é uma coisa eu posso divergir
discutir nem de ver tá escutando o cara
com essa com essa vermelha né então eu
só não gosto eu acho que eu tenho
deveria se fundamentar em com ele é isso
é uma coisa outra coisa é neste momento
né neste momento histórico até a gente
tá num dado da história agora nesse
momento em que você acha que é certo a
fazer coro com o a discussão que o
bolsonaro tá fazendo pressionando as
discussões públicas para justificar o
aumento bolsonaro são duas coisas
completamente diferentes certo né Isso é
isso são duas coisas a diferença sou
completamente diferente eu tenho alguma
divergência evento algumas Card tem ele
tem muita muita muito fundamental olho é
essa ter essa divergência é saudável né
gente pode discutir pode conversar então
tá outra coisa é usar esse momento
histórico específico para ser vídeo
cachorrinho a outra para outra
manifestação E aí você pode tomar o pior
posição você pode tomar você pode fazer
corpo um abaixo fecho nós TV para fechar
o corpo fazer o que você quiser eu não
sou pai de vocês não seu pai de vocês
agora eu vou aprontar que neste momento
estou agora nessa disputa
2022 23 você optar por dizer fazer esse
discurso agora neste momento é você
fortalecerá o adversário e eu não tenho
dúvida disso tá aí o cara que se joga e
obriga a gente aí lá salvar ele não só
que aí ele é obrigar a gente aí lá
salvar ele é obrigar a gente vai fazer o
discurso do outro cara que é o que tá
explicado lá no vídeo que eu não deixei
cortar tá achando que eu quis mostrar a
sua questão da forma do cara lá da forma
ele vai aumentar Exatamente isso né não
tá colocado no cenário uma disputa
revolucionária não tá colocar juntar
colocar aí você vai usar exatamente
agora beleza use agora você vai apanhar
e você vai apanhar da gente tá bom você
vai apanhar ninguém tem obrigação de
aderir a burrice tá bom
as rádios então ah ah mas o Lula seria
cercado pelo Supremo beleza aí quando
isso acontecer aí a gente muda o
discurso e assim que o jogo é sempre foi
meu parceiro né então o gosto de usar o
exemplo lá do da revolução bolchevique
os bolchevique defenderam que os
bolcheviques defender o governo de
kerensky do Cone Love eles pegaram em
armas para defender o governo de
kerensky do coelho homem no dia dois
eles foram lá e derrubaram o governo de
que esse cada situação é uma situação né
então você não vai ficar atacando é sete
agora como prevenção para quando uma
sumir pelo amor de Deus meu querido
Tenha um amor de Deus vai ser burro
assim lá na caixa trégua meu parceiro tá
maluco tá maluco e tu é como se a gente
falar assim ó eu não gosto do que é esse
que eu não gosto do que é esse que aí eu
vou deixar ocorreu logo eu vou querer
sim né Porque deixa lá outro com ele deu
mal querer porque eu não gosto do querer
esse meu é só que tanto que é genial
aqui xadrez em 19 milhões de
xadrez em 19 milhões de de né xadrez em
19 milhões de boa noite para vocês