
---
date: "2025-02-26"
title: > 
    TENTE NÃO RIR: Pavanato tenta LACRAÇÃO IDENTITÁRIA DE DIREITA contra Gustavo Machado e falha
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mybh88WOlNU >}}[Música]
fala umas frases
estranhas vai vender buraco lá ele meu
irmão o Lucas o piv para de lacrar a
galera tá de our adianta disparar ô
Lucas O pivete pare de atuar larga o
mundo aqui e para de chorar na quebrada
ele chega todo cheio de marra mas a
galera já sabe é só pose é só farra Fala
alto gesticula com aborte na mão mas
quando acorda aqui para de chorar na
quebrada ele chega todo cheio de marra
mas a galera já sabe é só pose é só Fala
alto gesticula com Apor na mão mas
quando acorda aqui para de
chorar na quebrada ele chega todo cheio
de marra mas a galera já sabe é só pose
é só farra Fala alto gesticula com
Portinho na mão mas quando a coisa
aperta ele diz eu são Ô Luas n pared de
lacrar a galera tá de ouro não adianta
desfarçar o Lucas oib Bet pare de atuar
l o mundo aqui para de
chorar meado com as ideias desse cara
vai [ __ ] que te pariu pressas
cara vou ca do cal para de lacar e p l
ele ô Lucas bed para de lacar a galera
tá de ol L TE anda disfarçar o Lucas
oete pare de atuar LGA Eu vou daqui para
de
[Música]
chorar
F pare de latar a galera tá de olho não
adianta disfarçar ô Lucas O pivete pare
de atuar larga o bonequinho e para de
chorar V no buraco as ideias desse cara
vai pra [ __ ] que te pariu com essas tara
Cala a boca e falal do capital para de
lacar e Peg no meu
[Música]
L pare de
lacar a galera tá de ouro não adianta
disfarçar
Lucas pare de atuar larga o bonequinho e
para de
chorar piv pare de lacrar
G Ela tá de olho não adianta
disfarçar
aa tá completamente Fora de
Controle tá completamente Fora de
Controle fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês
veja só no vídeo de hoje eu quero
conversar com vocês sobre o seguinte
Se eu pudesse eu faria o react do vídeo
inteiro certo da da discussão Toda Toda
Hã
mas Deus eh mas não vai dar tempo certo
a discussão foi grande eu vou tentar
colocar até aqui um pouquinho mais
rápido o áudio deles pra gente poder
conversar tem duas coisas que eu queria
chamar atenção duas duas coisas que eu
queria chamar atenção a primeira é a
seguinte Ah mas aí o Gustavo disse uma
coisa que eu não concordo ali eu AC e
etc aí é um problema que você tem que
resolver com o seu psicólogo tá a outra
coisa que a outra questão que eu
que que eu não gostei Ah eu não gostei
do que ele falou aí é um problema que
você tem resolver com o seu psicólogo
mas a a outra coisa é o seguinte
eventualmente vai ter uma fala outra
apareceu aqui por exemplo Que comentário
de camarada enfim que ele eu li assim a
metade do comentário ele falou assim eh
olha o o Gustavo cometeu um equívoco
aqui e etc e tal tem três comentários
Esse é o segundo eh O segundo é comete O
equívoco aqui porque quando os caras da
escola austríaca falo de subjetividade
Ah cara aí a gente vai explicar aqui
para vocês Tá certo a gente vai usar um
pouco aqui do Fedro de Platão certo eh
vídeo pronto não responde né então assim
foi feito o comentário foi feito o
comentário do comentário aí vai ter o
comentário do comentário do comentário
Tá certo então vou comentar as
afirmações se a gente conseguir chegar
lá certo a gente conseguir chegar lá
essa afirmação do da escola stc porque o
o o Gustavo Machado também gosta deas
frases defeito Eu acho que isso não é
muito interessante mas a gente vai
chegar lá e vou falar a a a terceira
coisa que eu que eu peguei foi o
camarada que tem a foto do Rio que eu
não lembro dele mas ele tem a foto do
rio do Rio do Street Fighter ele tem a
foto do Rio do Street Fighter aí ele
falou assim ó eu acho eu acho que isso
aqui foi um erro Eu acho que isso aqui
foi um erro do caramba porque assim pi
cara ele o o papato foi o cara com mais
votos para vância não foi isso lá em São
Paulo toda a publicidade que vier dali
pro pro Gustavo vai ser bem-vinda para
ele é tipo assim é só toliss não ir
debater quando você tem uma oportunidade
dessa é só tolice certo é só tolice Ah
mas você vai lá e você não vai articular
muitos diálogos não vai ter muitas co e
daí [ __ ] você vai lá vai colocar a sua
cara e vai apresentar uma ideia umas
pessoas vão vão poder ir pro seu canal
acabou-se Não tem
essa não tem essa certo então o que que
que que a gente vai conversar aqui a
gente vai conversar aqui sobre o
seguinte eh sabe o que que percebi eu
que inventei pode colocar a minha conta
tá eu comecei a falar que a Extrema
direita ela crola que eles são só
lacradores etc e tal e etc e tal e em
todos os comentários quando Ele começava
assim não mas veja só que eu sou cristão
aí meti uma piadinha não sei o que e
papá a gente vai ver aqui 30 segundos de
vídeo aí começava a correr nos
comentários ih lá vai ele lacrar lá vai
ele lacrar aí eu yes yes vencemos essa
time vencemos essa time vencemos essa Tá
certo então a gente tem que deixar muito
claro que quando você faz só uma
piadinha quando você só tira uma ondinha
isso é lacração de direita certo isso é
só lacração de direita outra coisa eu vi
que num grupo tem um grupo aí dos caras
dos YouTub grande tem um grupo aí dos
YouTub grande que eles estavam
discutindo lá uma coisa maluca do
pessoal que falava assim ah não mas
porque de sei lá o que que eles estava
discutindo aí a pessoa falou assim nossa
mano eu quero comer vidro
yes yes yes É disso que eu tô falando
[ __ ] é para isso que eu que eu falo na
internet é para isso que eu falo na
internet então assim o a pessoa tentou
tirar a onda com a minha cara que
preferia se comer vidro assistir o meu
canal transformei isso no meesmo isso
tava correndo nos nos grupos de YouTube
ah ISO tá correndo nos vídeos nos nas
conversas
youtuber muito bom cara muito bom muito
bom Então veja só ai cara muito bom cara
muito bom muito bom Então veja o que que
eu tô querendo ensinar para vocês dessa
discussão toda mano a Extrema direita
ganha com piadinha e a gente quando
tiver um cara sério tipo assim o fato do
que o de que o Gustavo não cai em
provocação ele não pega pilha é muito
bom pô é muito bom é muito bom é muito
bom é muito bom é muito bom Ah mas eu
responderia eu faria uma piada [ __ ] mas
ele não ele não fazendo fica muito
engraçado porque quando você tá
assistindo fica muito claro para boa
parte do público mas fica muito claro
mesmo que os caras de direita são só
lacradinho e aí lacradinho por
lacradinho eu desço no nível aqui pra
lacradinho também tá certo então a gente
desce a gente desce aqui no nível pra
lacradinho a gente desce aqui pra
lacradinho enquanto deixa o cara que vai
debater lá fala sério eu vou descer para
lacad não quero nem saber não quero nem
choro nem vela certo quero nem choro na
vela beleza e outra coisa que eu queria
comentar última coisa que gente
começar que eu queria comentar antes da
gente começar eu avisei quando o Gustavo
era pequeno que ele que ele era um cara
[ __ ] eu avisei quando o I Neves era
menor do que eu no YouTube Eu falei esse
cara vai ficar gigante e ficou e agora
eu vou atirar uma terceira tem um canal
recente do YouTube que se chama croe
Zinha garanto para vocês que já já ela
passa a gente e ela vai ser uma das
dessas desses
youtuber mais forte que tem certo ela
vai crescer ela vai ela vai me passar
rapidinho rapidinho ela vai me passar
porque ela é muito engraçada ela é muito
engraçada ela vai me passar muito rápido
eu garanto para vocês garanto Tá certo
então vamos lá então Ah ei ah tem mais
uma última coisa quem disse que acabou
Quem disse que acabou tava mentindo
depois desse vídeo aqui que a gente vai
comentar fazer p pá e p p pó a gente vai
a gente vai lá pro Canal dos ate do do
do da associação ateísta do planalto
central para comentar o evento sobre
ateus que ocorreu na UnB sobre ateísmo
certo Por que que eu tô dizendo isso por
que que eu tô dizendo isso porque veja o
lacola do pavanato aliás me mandaram um
nome muito engraçado aqui para para usar
se vocês quiserem também vou popularizar
tá vou popularizar pera aí vou dar uma
lacradinho em cima dele também pera aí é
pivete Nato pô é um pivete Nato moleque
daquele né é um piveta é um p tola é um
pivete Nato pode espalhar por aí não
quero nem saber pivete Nato pivete Nato
eu não quero nem saber pivete Nato
pivete Nato é um
pivete Nato não quero nem saber então ou
pav lacre mas pav lacre é muito [ __ ]
tem o lacr danato né Tem tem muito mas
pivato é muito bom Ah então veja só
eh O que que a gente o que que eu quero
comentar aqui nesse nesse vídeo ele
tentou lacrar evidentemente com o
negócio do Cristi ele levou ele levou um
bonequinho no bolso pô ele levou um
bonequinho no bolso para tirar nos
últimos 10 minutos e falar assim olha o
meu bonequinho do aborto Caraca velho
ele Meteu essa ele Meteu
essa ele Meteu essa ele ele ele foi na
loja de
1,99 comprou Ele passou assim na loja de
1,99 lá em São Paulo falou Caraca vou
comprar isso boneco eu vou eu vou abafar
com o bonequinho eu vou abafar com
Caraca brother
elu ele Meteu essa vocês entendem que
ele Meteu essa vocês entendem que ele
Meteu essa meu Jesus então assim três
coisas que ficam Evidente ele Meteu essa
completamente absurda veja eu vi uns Car
comentando lá falando assim ó eu sou de
direita mas agora eu finalmente entendi
o que que a esquerda fala quando ela
fala de
eh Pânico moral Pânico moral Finalmente
eu entendi o que que é pânico moral o
cara sacou o bonequinho da loja de 99
para dizer assim tá vendo e o Gustavo
meu Deus do céu o que que o Gustavo tem
a ver com o aborto tá ligado o que que
Caraca velho então assim meu Deus do céu
meu Jesus
Cristo meu Jesus
Cristo Então veja eh ele Meteu essa ele
meteu no início não sou Liberal nem
conservador sou sou sou cristão Então
pronto então pronto Cá estamos para
dizer que não sou comunista nem
socialdemocrata sou apenas um ateu sou
apenas um ateu não sou comunista nem
socialdemocrata e e o e o pior é que eu
eu eu não cavei essa O pior é que eu nem
cavei essa pô eu nem cavei essa eu
sempre digo isso aqui Então veja só sou
só um ateu e então eu eu sou é é o
extremo oposto da ideologia dele não é
isso
Ah então ele Meteu essa claramente
tentando fazer política com
identitarismo e que tá tudo certo viu
ele vai ganhar voto por causa disso e
etc e tal e etc e tal mas a gente tem
que tirar onda porque nem todo
mundo nem todo mundo vai achar essas
coisas muito interessantes e e coisa e
tal e a terceira que ele meteu a
terceira que ele que ele meteu a
terceira que ele meteu foi do buraco sem
valor do buraco sem valor que é onde ele
vai se jogar depois que ele pergunta
você vai me matar ele ele repetiu
brother ele repetiu ele foi lá laçou a
vergonha pesquisou a
vergonha citou a vergonha pô com nota de
rodapé ele citou vergonha com nota de
rodapé ele repiu brother Então são essas
quatro certo são essas quatro que a
gente vai que vocês tem que assim [ __ ]
merda tem que todas essas quatro tem que
virar memes todas essas clas a do buraco
é ainda tem o do faraó tem do Faraó mas
do faraó foi muito boa sabe por porque
do faraó o que que ele tava fazer ele
tava com celular ele Tava acompanhando
quando ele meteu a do faraó ele falou
assim não veja bem aí ele corrigiu
porque ele viu que ele ficou zoado do do
faraó a do faraó ele foi zoado ele falou
não veja bem é que tem
você vai dizer que não tem acumulação na
antiguidade acumula acumulação de de de
qu especificamente você tá querendo
dizer porque assim não não tem produção
capitalista não chou o Egito não tem
produção capitalista do antigo Egito
certo mas ele tentou corrigir se ele não
tivesse lido os comentários ele ia
deixar passar em branco Mas ele tentou
corrigir certo A César o que é de César
ele pelo menos tentou corrigir certo a
gente a gente não fica fingindo que a
gente a não viu certo a gente não vai
fingir que a gente não viu ele ele
mandou bem ele tentou ele tentou dar um
ô ô ô ô ô ele tentou dar uma corrigido
ali ele deu deu uma gingada deu uma
gingada deu uma gingada deu uma gingada
então assim parabéns para ele que ele
tentou dar uma gingada tava lendo nos
comentários viu que ele tomou uma vaporo
uma uma vaporo é ótimo um apavoro E aí
ele tentou dar uma gada ele tentou
tentou dar uma malemolência ali certo
Então veja só
Eh meu
É como diz o Bruno ele fez a
egípcia ele fez a egípcia ele fez egipci
ele fez egipci Então vamos lá então a
gente vai vamos fazer assim ó a gente
vai contar as lacr agens dele tá bom a
gente vai fazer contagem de lacramento
Tá bom a gente vai contar os lacramento
estamos aqui começando com Ronaldinho
fenômeno né tá muito gato Vilela meu
Deus do céu como tá bonito Vilela
vamos lá vamos lá e e gritando né
gritando né ah ligou vamos ligar ligar o
lacreta vamos ver quantas lacagens a
gente conta hein contador de lacr me
ajudem aí e o aquela mais à direita a
sua Ah me digam se tá dando paraouvir
legal tá me digam se tá dando paraouvir
legal porque eu coloquei mais rápido
acho que eu coloquei até vezes 1.5 1.5
dá para ouvir sem reclamar gente sem que
chua mas diga aí se tá dando para ouvir
não aquela lá pode ser essa também PR
ele também então você escolhe uma dessas
você escolhe ou essa ou essa cada um tem
duas câmeras aí Gustavo comece por favor
eu quero meu presente inútil porque é a
primeira vez você tá vindo aqui né claro
começa com presente inútil o primeiro Se
apresente é melhor claro primeiro meu
nome é Gustavo para quem não me conhece
e eu trabalho no instituto de assessoria
Econômica trabalhadores para quem não
tice Gustavo Qual é apelido para quem
não me conhece é Gustavo também Machado
é o Machados é mais ligado ao canal e
minha atividade tudo eh trabalho no iles
Instituto que faz Assessoria Econômica
para organização de trabalhadores sou
militante do PSTU parti socialista dos
trabalhadores Unificado eh e já tô aí
algum tempo na estrada com produção
voltada paraos trabalhadores teórica
Econômica etc trouxe até aqui para
presente começar pelo inútil eu vou
depois Esse é um livro que eu publiquei
alguns anos atrás faço parte de uma
trilogia vai apresentar um pouco do
pensamento Marx mas não tal como ela
aparece no YouTube tal como ele escreveu
e a vida que Ele viveu amplamente
desconhecida como poucos autores na
história né porque em volta do nome do
Marx surgiram muitas disputas muitas
lutas muitos conflitos muitos interesses
então é muito comum fazer uma varredura
na vida individual dele para encontrar
aqueles elementos que vão ser que podem
chocar as pessoas ou causar uma mar
impressão Então imagina se você pegasse
todos os seus e-mails WhatsApp todas as
gravações Tod meu Deus do céu imagina se
pegasse todos meu Zap meu Jesus Cristo
meu Jesus Cristo me protej documentação
da sua vida e selecionasse aquelas meia
dúzia e uma dúzia que causar a pior
impressão possível então é mais ou menos
assim que que Marx analizado e seus
textos muito pouc cdos muito poucos
livros normalmente mais por manuais
também uma tentativa de fazer uma
análise mais séria mais rigorosa
completa é uma trilogia Marx a história
o primeiro esse ano sai Marx a filosofia
em dois volumes que é uma leitura
completa do capital do Marx dos Três
livros do capital do Marx recomendação
de luí aqui pro Podcast falou muito bem
de você e você volta depois para falar
mais mais sobre Marxismo aqui ó o Edson
pediu assim ó Pedro tem que fazer a
leitura coletiva do livro do Gustavo
bora fazer bora bora fazer bora fazer
vou colocar na lista aí bora fazer
agradeça ao Edson tá lembre-se do Edson
remember Edson certeza fechad isso você
só Ah achei que não tinha feito
dedicatório obrigado dedicat não e não
só também do Instituto que eu trabalho
na es essa é uma revista que nós
publicamos e ela é inspirada em revistas
como exame Valor Econômico mas que
apresenta o número das empresas das
instituções públicas da perspectiva dos
investidores grandes investidores
capitalistas Essa é da perspectiva dos
trabalhadores as empresas que mais
exploram as que TM maior produtividade
do trabalho eh estad municípios que
menos investe em educação saúde etc eh
com a metodologia própria que nós
envolvemos aí ao longo desse período
Esse é de 2021 esse ano vai sair o de
2025 e vai ter o anuário eh brasileiro e
mundial também a gente nessa já
catalogou mais de 1 das maiores empresas
do Brasil e num série histórica longa
temos agora também a mesma coisa feita
internacionalmente então com a análise
das grandes multinacionais e tudo mais
obrigado de e o inútil Rapaz o inútil é
algo que pode suar estranho mas pra
geração atual é inútil para mim não é
ah um CD o c
M exatamente esqueci da mídia física CD
do gênes by que eu adoro sou F
progressivo e esse em particular com
quem gente quem [ __ ] que pariu faço a
menor ideia de que que eles estou
falando bastante sugestivo vendendo a
Inglaterra libra uma ironia que ele faz
a respeito do que o Peter G considera
destruição da Cultura Inglesa pela sua
merc Gênesis no começo antes do f colins
n antes do ferista né depois ele assum
exatamente [ __ ] a galera é cheia da
cultura [ __ ] galera cheia da Cultura o
pessoal do o pessoal dos comentários
aqui foi foi a loucura
ah qu velho tá rolando melhor disso do
jeo mas gosta da fase do filc gosto não
tanto como essa primeira fase filcolis
eu gosto razoavelmente mais pro pop né É
mais pro pop exato É criativo
interessante eu gosto da fase do F
também mas nem se compara para mim com a
primeira fase melhor CD cara tô gando
muito CD e muito disco disco bolachão
mesmo e eu já comprei uma vitrola cara
para escutar os discos e ti sensação
gostosa colocar agulhinha Nossa mas é
negóci par assim voltei a época dos
egípcios tin Vit mas parece que tá
voltando mas daí depois você come o
disco não a gente chama bolachão mas não
é não é comestível não bolachão
normalmente é o vinil né das pessoas
hoje é inútil mas assim na minha
carteira de investimentos dos últimos
dois anos a CD DVD adquiro muito CD um
das coisas que eu mais compro que meu
uso é CD é um dos principal ativo que eu
gasto meu salário cara gostei muito com
CD não sei onde foi Gustavo Machado Med
Mete muito se se sou ser humano consumo
música jogo futebol né gosto de times
brasileiros argentinos ele mete essa né
Vamos lá para tudo cara não sei Lucas é
contigo tua câmera aquela Se apresente
pro povo eu quero presente também Bom
primeiramente agradecer a oportunidade
de estar aqui eu vou dizer a mesma coisa
que eu disse pro Emílio quando eu fui a
primeira vez no Pânico né eu nunca
imaginava ter aliás eu sonhava mas nunca
imaginava que pudesse se realizar a
oportunidade por exemplo hoje de ser
Vereador como eu sou graças a Deus muito
bem votado tenho 26 anos eu fui Olha só
compara tua vida com a vida dele cara
Quantos anos você tem 25 Onde você tá no
maior podcast do Brasil mandou essa foi
muito boa essa foi muito boa moleque
ligeiro demais mano essa foi muito boa ó
primeiro corte já tá aí já eu queria
humilhar o cara o cara me deu invertida
Na boa velho realmente tá bem eu tô
falando o cara 26 já Olha só mais votada
né Graças a Deus fui mais votada do país
e eu não imaginava também por ter
participado do Pânico que eu participei
agora realizando so também o podcast que
eu mais acompanho muito pedido aqui é é
o inteligência limitada Então já
conversamos outras vezes não deu certo e
agora gente tava pensando em que debate
como fazer Eos primeiro de de muitos
dependendo do que aconteceu aqui também
aí quebr dois volta mais né isso aí mas
agradeço a oportunidade mesmo T muito
feliz de acho que oportunidade pra gente
discutir debater ideias aí e é sempre é
sempre isso cara você se você tem
convicções você tem que estar disposto a
expor as suas convicções ao debate ouviu
outro e você sempre vai aprender alguma
coisa com debate para bem para mal então
eu tô aí são poucos esquerdistas também
que tem coragem de bater [ __ ] que pariu
começou começou começou os esquerdismo
os esquerdismo começou começou pode
contar essa conta essa como meia lacrada
meia lacrada meia lacrada ai os
esquerdistas não querem debater tem o
cara da tua frente [ __ ] ah os
esquerdistas em geral Parabéns para você
toda vez eles metem meia lacrada meia
lacrada Conta aí meia lacrada para ele
verdade então é hoje em dia hoje em dia
tá a galera vem bastante aqui viu Tem
depois com Elias ti necessidade né não
Elias ai [ __ ] soma meia com meia dá
um né se tira a necessidade Caraca
brother é [ __ ] é é
é não é porque os caras não são não são
eh chamado Não não é como se o o
Humberto ficasse gritando assim ó deixa
eu debater alguém me chama pelo amor de
Deus mas aí beleza meteu meteu já tem
uma lacrada já tem uma lacrada para aí
de uma lacrada para ele ah debate foi um
grande debate e Kim e e Jones Manuel foi
um grande debate Nicolas e e o Nando foi
histórico aquele lá não vamos jogar o
Fernando pra esquerda Vamos jogar o
Fernando pra esquerda vamos falar que o
Fernando é nosso parceiro que o Fernando
ajuda a destruir os caras da direita
vamos falar isso Fernando vai ficar
maluco vamos vamos propagar essa vamos
propagar essa vamos vamos lá no canal do
Fernando e fala assim [ __ ] Fernando
Você tá muito legal que você tá de
esquerda agora a gente gosta muito de
você ele vai ficar maluco vamos meter
essa vamos meter essa vai ser muito bom
mano ele meteu aqui esquerda e direita
esquerda e direita no caso o Fernando
[ __ ] a esquerda a esquerda lá do
direita vai ficar doido e tivemos vários
aí né com a com com Tábata e Sales né a
gente a gente tem uma uma uma uma linha
de debates muito muito ativa aqui não só
política mas também religiosa né É você
o programa a galera acha que eu assisto
é por conta de política não eu assisto
por conta da teologia te
é então agradecer essa oportunidade
mesmo aqui T muito feliz e acho que vai
ser um debate interessante trouxe também
o presente inútil eu eu não sou um cara
aqui muito materialista então não ten
muitos Bens Materiais antigos guardados
a cara ele meteu materialista que tem
Bens Materiais ele meteu materialista no
significado da i a material Girl ai cara
tá bom tá bom vamos lá materialista no
significado material Girl nem nada então
o que eu pensei em fazer uma piada então
aqui ó para começar o debate daquele
jeito trouxe fe comunista presente bem
[Risadas]
inútil
ah ah duas lacradas para ele
ah trouxe o presente aí sabe o que que é
bom sabe o que que é bom não percam isso
de vista não percam isso de vista então
o lacreta ele ele tá com duas lacradas
tá duas lacradas o outro meia mais meia
com essa uma agora ele tem a duis solta
do Carlos
alber solta a risada do Carlos Alberto
certo solta só duas lacradas em do
minutos o menino é bom Men é bom agora
veja só o que que eu quero chamar
atenção Ele mandou essa lacrada ele
mandou essa lacrada Mas essa lacrada eu
não vou chamar ele de burro de não sei o
que porque eu acho que ele assim ele não
fez que nem o outro o outro o caminhão
lá né ele não fez como caminhão lá mas
vamos lá essa lacração é tão ruim mas
tão ruim sabe por porque depois lá na
frente
metade metade do argumento dele é dizer
assim mas a Revolução Industrial
melhorou o mundo sabe quem diz isso
vocês sabe quem diz que a Revolução
Industrial melhorou o
mundo são dois
caras um se chama Carlos e o outro se
chama Federico e sabe em que texto eles
dizem
isso sabe em que texto eles dizem isso
num texto que eles escreveram que eles
não tinham nem 30 anos de idade chama
Manifesto do Partido
Comunista tá escrito no texto lá o
capitalismo proporcionou um
desenvolvimento tá escrito no texto que
ele trouxe metade do argumento do Cara
Metade do argumento do cara então quer
dizer que você prefere a Revolução
Industrial tá escrito no Manifesto
Comunista que ele deu lá ó que ele deu
lá e falou assim
presente inútil não vou ler se tivesse
lido não tinha passado metade do
argumento dizendo assim e aí você
prefere a revolução industrial ou você
prefere a idade média certo [ __ ] bosta
se você tivesse lido o livro que você
trouxe não foi o frederi
niet se tivesse lido o livro que você
trouxe e não é um livro é um panfleto é
um
panfleto no no quando o motorista te
trouxe você podia ter lido ali ó Você
poderia você poderia ter lido isso lá
ali ó sua ai não vou xingar não vou
xingar não vou xingar ele não me
autorizou ainda a xingar ele ele não ele
não me ele não me autorizou ainda
chingar vamos ver se vamos ver vamos ver
se ele faz autorização vamos ver se ele
faz autorização assim que ele
soltar assim que ele soltar uma genérica
aqui antes ante esquerda uma uma um
ataque certo assim que ele soltar as
piadas vão começar segurem segurem é
duas lacola já não vai usar com uma
cutucada Olha só você pode usar como
peso pra porta calçamento pra mesa
alguma coisa peso pra porta peso pra
porta eu não leio eu não leio como sou
inteligente obrigado demais e vamos
então explicar aí
né alguém faz
o que engraçado vamos lá tá duas lacr
hein como vai ser aquas regras que a
gente acertou com os dois a gente tem um
perigo aí peso PR porta conta não é é
extensão da mesma lacr é extensão da
mesma também não Vamos zoar tanto cara
né extensão da mesma lacr não gente não
não não valeu essa não Não valeu essa
não eu eu eu rodei aqui no var eu rodei
aqui no var é extensão da outra lacr V
continuar aqui com dois vou continuar
aqui com dois certo vamos lá volta à
contagem pode variar né a gente sempre P
período mas ele pode estourar de duas A
TR horas abertura então 5 minutos para
cada debatedor que que vocês fazem abre
o tema que vocês querem fala o que vocês
quiserem livremente 5 minutos primeiro
bloco Então vai ser tema livre cada um
pergunta pro outro 3 minutos para
perguntar 5 minutos para resposta 3
minutos para réplica segundo bloco
perguntas minhas barra eh do do pessoal
do chat né Vamos usar mais o chat são
oito perguntas contancia de quem
responde primeiro cada debatedor também
tem 5 minutos para responder cada
pergunta e terceiro bloco confronto
direto de novo e aí é a gente vai
fechando as pontas e cada um faz a
conclusão no final também uns 5 minutos
para cada um vamos lá Vamos neste
momento Então fechou querem ir no para
alguém quer começar aí a abrir o assunto
Lucas pode começar J pode ser você
começo manda Bala o debate o início foi
apresentado P Marxismo e liberalismo
depois apareceu um conservadorismo Lucas
você quer ir para que lado você quer ser
apresentado como como um um Liberal ou
como conservador cara eu quero ser
apresentado como cristão Eu acho que é a
melhor definição não eu tenho
conservador eu tenho afinidades com
algumas ideias do conservadorismo
algumas ideias do liberalismo mas não
fecho totalmente com nenhuma a única
corrente de pensamento que eu fecho é o
cristianismo Tá bom então sabendo disso
m de bala então tá certo era bom
estabelecer e eu vou fazer uma
introdução rápida sobre Marxismo no essa
valeu né essa valeu Não
valeu essa valeu Não valeu essa valeu
três três vai lá já lacura três vezes
vai lá vai lá essa valeu essa valeu essa
valeu essa valeu o pessoal aqui tá rindo
para [ __ ] essa valeu vamos lá valeu
três carrate três lacr três lacate vamos
lá três
lacr eu não sou nem Liberal nem
conservador eu sou cristão tá bom tá bom
Ok tá bom Tá certo tá bom valeu valeu
valeu Acho que valeu Acho que valeu acho
que que o público que eu tô contando o
público aqui eu acho que valeu valeu
três lacr deixando lacrar três lacat
vamos lá que eu sempre faço na verdade
eh Há Muita confusão o nome é muito
utilizado né bastante mas poucas pessoas
T ideia do que é esse movimento então o
Marxismo não é só uma concepção uma
teoria mas uma concepção que leva um
estudo análise da realidade chegou a
algumas conclusões Tend em visto o que é
essa realidade ISS é o primeiro aspecto
O que é o Marxismo não parte como as
pessoas pensam de um modelo de sociedade
futuro de uma Utopia de uma
Utopia ai não Fabrício meteu aqui ó nem
nem de esquerda nem direita apenas Jesus
Cristo tá bom Meteu essa né ou seja tá
jogando com a religião majoritária do
Povo né é um é um é um manipulador tá
jogando com a religião majoritária do
Povo né meu Deus do céu eu nunca vi um
índice de oportunismo mais claro do que
esse né Vamos lá de como a sociedade
deveria ser idealmente de como as
pessoas são por natureza Ele
simplesmente não leva não parte desse
tipo de coisa ele parte da análise do
que é a sociedade que nós vivemos Quais
são as características dela como elas
como ela funciona quais os seus
problemas e tendo em vista esses
problemas O que que a gente pode fazer
para avançar e diante disso esse
movimento ao estudar o que é a sociedade
que a gente vive é capitalismo pro
Marxismo não é xingamento ó circa circa
tá ó majoritário por enquanto disse
circa cara bicho é bravo vamos lá não é
nada disso é a forma como os homens e
organizam nesse mundo que nós estamos
hoje na sociedade que nós estamos hoje
Exatamente exatamente o o o o Marcos
falou assim tá jogando ele faz política
no easy né ah eu sou vocês né Pega a
identidade majoritária tá vendo que iso
é identitarismo puro a Extrema direita é
identitarismo puro puro identitarismo
puro identitarismo e aí eles querem
acusar os cara lá e etc são minoritários
na sociedade né Mas eles só jogam com o
identitarismo conclusão de que o
capitalismo tem eh contradições
problemas que são insolúveis que que
significa isso que ele não pode se
desenvolver de maneira continuada e
consistente sem gerar crise sem gerar
desemprego em massa sem gerar situações
que assolam a enorme maioria das pessoas
ainda que ele Desenvolva a técnica
continuamente né Desenvolva a técnica
produtividade tecnologia Hoje nós
estamos vendo aí Inteligência Artificial
E pior todas as tentativas de solucionar
de administrar o capitalismo todas elas
eh elas estão fadadas ao fracasso eh no
curto Médio prazo sejam elas
intervencionistas por meio de estado
sejam elas mais com maior abertura eh
com menor intervenção externa de algum
agente externo aí sem querer ser chato
com vocês mas Marxismo de verdade é isso
aqui tá sem querer ser chato tá de
verdade mesmo é isso aqui ah mas ele tem
uma uma opinião bosta lá em relações
internacionais concordo acho um monte de
opinião do Gustavo uma bosta em relações
internacionais mas Marxismo de verdade é
essa aqui tá bom só para só para
registrar como estado por exemplo o que
aliás se a gente parar para analisar tem
muita ver com o que tá acontecendo hoje
no mundo inteiro se alternam governos
intervencionistas normalmente
caraterizados como esquerda com governos
com maior abertura Econômica normalmente
caraterizados com direita e Regra geral
todos eles saem desmoralizados e se vem
o a outra vertente depois se governa
mais quatro é uma mas não é uma
alternância alternância não tem problema
é alternância marcada pela
desmoralização final de cada mandato
Olha que saída boa que ele tá querendo
dizer é o seguinte olha não O problema
não é ficar trocando de governo entra um
governo sai outro governo vai outro
governo vai outro governo O problema é
que todos os governos saem com todo
mundo Puto por qu o problema não é o
governo né ao governo percebem percebem
o argumento percebe o que que é um
argumento de marxista de verdade não é
assim ah não esse governo é ruim porque
quando eu chegar lá não [ __ ] quando eu
chegar lá quando o próximo chegar lá se
tiver um terceiro que chegar lá se tiver
um quinto que chegar lá certo A questão
não é o governo Esse é o ponto do
Marxismo né questão não é o governo pode
ter um governo que é melhor do que o
outro pode só que o problema do Gustavo
na minha leitura né problema político do
Gustavo é que ele traça a régua embaixo
e fala que é tudo igual para mim não tem
tem essa conversa não tá Para mim não
tem essa conversa
não tá Para mim não tem essa conversa
não por que que tu puxou o joris cara
que que que tá falando
o certo calma tá tudo bem Tá tudo bem Tá
tudo bem faz parte fazer disputa
política e etc e tal etc e tal mas o
horizonte tem que falar assim olha
qualquer governo de administração do
capitalismo é ruim se for Marxismo né
porque você pode também não ser Marxismo
tá tudo bem também
tá tá bom queridos tá tudo bem não ser
Marxismo tá tudo bem Eu só quero lembrar
que Marxismo tem que falar assim ó não
tem como recuperar o capitalismo Essa é
a tese é só isso que eu tô dizendo se
não for isso não é Marxismo tá bom
tranquilo é só isso que eu tô dizendo só
isso que eu tô dizendo
Ah beleza né Às vezes você pega uma
conjuntura favorável permite um
pouquinho mais longe quando se insiste
parece uma torcida da oposição
totalmente contra para aquilo D errado
para ele
sim então o Marxismo não doce para as
coisas dar errado a gente constata pela
análise da sociedade que a tentativa de
administrá-la vai dar errado não Por uma
questão subjetiva de torcida para Aquilo
é igual um médico que faz diagnóstico de
uma pessoa descobre que ele tá com a
doença gravísima que se não fizer um
tratamento x a pessoa correis aí é muito
positivismo
Gustavo Como assim fazer comparação com
a medicina aí é
positivismo não é isso que a galera vai
dizer pois Veja a leitura de Marx é isso
certo a leitura de Marx é isso você pode
não não concordar com ela mas não se
diga marxista se você não concordar com
isso que ele acabou de dizer tá a a
questão é você faz um diagnóstico de que
a sociedade por algum motivo a forma de
produzir dela dá pau ciclicamente é isso
que é o Marxismo qualquer coisa fora
disso é foi se martelo foi se martelo
também sei desenhar Tá certo então eu tô
dizendo isso para quê só única e
exclusivamente tô implicando com ninguém
certo não tô não tô implicando com
ningém Ném o que eu tô dizendo é não é
uma questão de choro não é uma questão
de inveja não é uma questão de torcer
pro governo dar errado é uma questão de
entender ter a opinião de que
constatou que o sistema capitalista ele
entra em crise periodicamente por causa
de toda uma estrutura que eventualmente
você pode explicar no detalhe como
tentou fazer Marx tentou explicar no
detalhe Quais são os problemas por que
não funciona porque que tende a crise e
etc etc Marxismo não é semiótica gente
Marxismo não é ó tá bom
beleza de morrer eue não é um pessimista
a respeito daquela pessoa baseia no
estudo que você tem daquela doença das
suas características como que ela evolui
então é mais ou menos a mesma coisa
então quando a saída eh do Marxismo é
uma perspectiva revolucionária não é uma
escolha ora não tendo solução em todas
as tentativas de administrar o
capitalismo todas elas estando fadadas
ao fracasso devido à características
internas da própria sociedade no debate
a gente vai ter ocasião aqui de detalhar
vários aspectos disso né Eh não resta
outra saída sen não transformá-la e essa
saída não tem como ser conciliada porque
você tem interesses opostos interesses
antagônicos eh e o setor que pode fazer
com que a sociedade se desenvolva para
uma outro tipo de sociedade agora de
forma planejada racional que as coisas
não sejam reguladas pelo mercado é
identificado na classe racional
Gustavo
racional aí é muito iluminismo aí é
muito de em cima para baixo raci não aí
não não dá aí não pode a não pode as
trabalhadora não porque ela está Eleita
esse papel ou porque ela vai
necessariamente fazê-lo mas porque essa
transformação coincide com eh o
atendimento dos interesses e
necessidades desse setor da sociedade
então o que que nós marxistas fazemos
tentando convencer os trabalhadores
desse projeto procurando mostrar para
eles como eh São ilusões as ideias de
que eles vão melhorar de vida pelo livre
mercado como eles vão melhorar de vida
por meio de um Salvador da Pátria que vi
estado vai resolver o seu problema ou
por meio de uma organização um partido
que vai substituir a sua ação então nós
lutamos é essa essa é a lacr dia do PSTU
tá essa é a lacr dia do PSTU ele vai
falar ah que que o PSTU vai falar assim
todos os outros partidos todos os outros
partidos querem substituir a classe
menos o PSTU aí veja ol só eu tô
querendo dizer pro público todo né que
tal se todos nós não quisermos
substituir a classe todos nós certo se E
que tal se todos nós quisermos
desenvolver a classe trabalhadora sobre
tudo Industrial que eu não vou deixar
vocês perderem isso de vista nunca tá
certo todas e isso independente do
partido que você tiver imagina se
tivesse uma galera que pensasse isso
independente do partido que tivesse Olha
que legal que seria seria massa não
seria eu luto por esse vídeo eu luto por
esse por esse por esse vídeo eu eu luto
por esse dia que aí eu vou poder dizer
assim parece que cresce vamos contra
todas essas Vertentes lá procurando
mostrar como elas não vão eh permitir o
atendimento à necessidades a maior
satisfação das necessidades tempo livre
emprego etc eh ganhá-los para esse
projeto né Para que se possa fazer uma
transformação revolucionária na
sociedade no sentido de mudar essa forma
de organização social então seriam esses
pontos primeiro o Marxismo não é e nunca
foi uma tentativa uma proposta de
administração da sociedade então não se
trata de assumir o governo implementar
uma série de medidas que vai resolver o
problema trata-se de mudar a forma como
a sociedade se organiza essa mudança ela
parte da classe trabalhadora enquanto
sendo um agente social que tem
possibilidade de fazê-lo pelo car ocula
no interior da própria sociedade eh e e
a via revolucionária aí não é uma
escolha Mas é uma via necessária porque
mudar a forma de sociedade não é
necessária mas aí é muito economicismo
n vamos lá concordando com tudo até
agora fazer uma série de medidas
meramente institucionais significa mudar
a forma como a sociedade funciona
significa ter uma apropriação comum de
tudo aquilo né que necessário para
reproduzir a nossa existência para
produzir eh os bens que são usados para
pra sociedade inteira isso significa
entrar diretamente em confronto com a
grande propriedade eh hoje cada vez mais
concentrada centralizada na mão de
pouquíssimas pessoas e que não se rege
pela atendimento à necessidades de quem
quer que seja mas por um processo de
acumulação a gente vai ter ocasião
descutir aqui também com mais detalhes
que é um processo eh que não coincide
com a melhoria o atendimento n cidad das
maioria das pessoas deu 5:45 né pergun
55 aí você também pode faz pergunta
pelação você tem 552 segundos para falar
também também explane essa o que você
concorda no liberalismo o que que te
pega no conservadorismo E porque você tá
nessa linha do Cristão o que que te faz
eh te se considerar um questão é eu
entendo baseado em um livro que eu li e
algumas referências daquele livro que é
o visões e ilusões políticas inclusive
deixo a recomendação aqui Olávio de
Carvalho ensinou ele tá Olávio de
Carvalho ensinou ele ou então Aqueles
meninos que é aluno de Olávio de
Carvalho tá o que ele vai citar aqui o
Olávio de cavalho falava sempre tá bom
ele é é Olávio de cavalho tá é Olávio de
cavalho que que vai acontecer então
prepare-se pro LV de calho eh do David
cois desse livro ele trata sobre
teologia pública e ele lida com as
diversas ideologias que nós temos no
presente e ele trabalha com diversos
autores e qual a visão a tese é o
seguinte ah existe a religião do bem que
é o cristianismo E aí a tese é essa tá
existe a religião do bem que é o
cristianismo e todas as outras formas de
cultura que não são cristianismo e que
não são religiosas são religiões civis a
tese é a seguinte tá acontecendo com o
mundo a mesma coisa que aconteceu com
Roma República que ela acaba se
estruturando ela acaba se estruturando
de modo que há uma religião civil e no
caso de Roma República isso é importante
porque ah César antes de se tornar
ditador por a vida toda e portanto
ameaçar a república e ser assassinado e
começar o império por causa de uma
guerra civil que vem na sequência ele o
primeiro cargo político do do
Ah o primeiro cargo político do Júlio
César é pontifex
máximus certo isso pontifex máximus é o
nome que você dá o Papa até hoje certo
pessoal dá o nome ou seja na verdade é o
contrário né a a o cristianismo católico
não passa do desdobramento de uma
religião civil Romana é exatamente o
oposto tá só que esses cara O Olavo é só
um fascista mentiroso Olavo com todas as
letras tá gente olava Olavo é um
fascista mentiroso e aí além dele ser um
fascista mentiroso você tem que colocar
uma um outro termo para caracterizá-lo
ele é morto também certo ele é um
fascista mentiroso morto tá bom É assim
que você identifica o que é o Olaf então
ah o que acontece é é é o exato oposto
certo é o exato oposto o cristianismo
católico é um
desdobramento da religião civil Romana é
o oposto tá é o oposto primeiro existia
o cargo de pontífice máximus como um
cargo da República Romana depois ele vai
continuar existindo como império e até
hoje você chama os Papas de pontti
máximus desdobramento de uma estrutura
da icar o que que é icar gente Igreja
Católica Apostólica Romana certo então
boa parte da institucionalidade da
igreja católica é fundada no império
romano e aí eles colocam isso de cabeça
para baixo para dizer que há uma fal da
sociedade romana quando gente como Júlio
César que seria aproximado de pensadores
epicuristas então ele tá querendo Ligar
Júlio César Olha o que que eles querem
fazer tá Tô ensinando para porque eles
não falam nada disso tá Eles não falam
nada disso eles só vem assim Ah não
religião social mas tem base tá a base é
essa tô explicando para vocês então
anota que eu tô explicando para vocês
quando eles vierem com essa vocês já
sabem do que eles estão falando tá não
se deixem não saber do que eles estão
falando então o que eles estão falando é
o seguinte Júlio
ele tinha ligações epicure a ele quer
ligar o Júlio César a quem a Marx ele
quer ligar Júlio César a Marx porque o
primeiro trabalho da Juventude de Marx é
o Júlio César não perdão é o Epicuro e
etc e etc e tal Tá certo então vocês
devem entender isso o que que eles estão
criando a noção de que noções ateias
como as epicuristas epicur também não é
ateu tá lembrem disso também Epicuro não
é ateu Eles não sabem [ __ ] nenhuma que
eles estão falando eles só tão repetindo
Mas então eles criam a noção de que
César se estrutura como força do clero
Romano mas um clero de religião civil e
e o a religião civil derrubou Roma
República porque o cara fica se achando
grandão como o César se achou grandão e
morreu porque ele tem tendências
epicuristas isso que aconteceu com Júlio
César vai dizer Esse bando de facho como
Olá de Carvalho vai dizer essa tendência
tá também no pensamento de calmes
entenderam o
jogar entenderam entenderam a jogada a
jogada é essa Pode ser que o menino que
tá repetindo não saiba que a jogada é
essa mas é jogada é essa tá certo eu lia
e ouvia o laava de Carvalho o tempo
inteiro Tá certo vocês vocês tem que
entender isso que na verdade eles fazem
Associação por debaixo dos panos uma
coisa que ninguém nunca vai associar em
lugar nenhum mas dentro do WhatsApp roda
isso entre os intelectual loides deles
roda isso então ele tá fazendo uma
associação que você nunca vai pensar que
ia acontecer mas ela tá lá é entre
Epicuro Epicuro como o desenvolvimento
de um pensamento ateu Epicuro não era
ateu mas um desenvolvimento de um
pensamento ateu repita Epicuro não era
teu certo então eh eh o desenvolvimento
de um pensamento ateu esse pensamento
ateu da religião da em religião de
estado da em religião secular e religião
secular como aconteceu em no caso de
Júlio César destrói a organização
política Essa é a tese isso aconteceu em
Roma e está acontecendo no no mundo
contemporâneo a partir de Carl Marx tá
bom a tese é essa entenderam agora vocês
sabem a tese vocês nunca vão escutar
esses caras falando em religião secular
religião civil religião social sem saber
que eles estão fazendo isso tá certo
vocês tem que entender porque isso
circula no Zap dessa gente beleza beleza
não deixa esses desgraçados criarem
teses fascistas porque aí veja só se ele
cria essa tese então nenhum nenhum ateu
agora pode ser político mais entenderam
porque senão vai destruir tudo como
Júlio César acabou com com a república
vocês percebem é uma tese fascista
porque por que que é fascista porque ela
vai gerar um preconceito com um grupo
social minoritário de largada entenderam
ele geram o preconceito social de
largada e os códigos de linguagem não
percebem você não fazem você perceber
que eles estão fazendo isso eles vão
meter assim ah não porque a religião
secular você fala assim do que que ele
tá falando mas eles todos sabem eles
todos sabem certo eles todos
sabem desse livro que também passou a
ser a minha visão você você tem é um
esvaziamento religioso no ocidente nos
uns anos para cá esse esvaziamento
religioso eh produziu nas pessoas um
Anseio de buscar algum propósito para as
próprias vidas algum significado e
quando você não tem mais o propósito
escatológico do cristianismo que é Jesus
voltará e restaurar restaurará todas as
coisas Começam a surgir ideologias
modernas para satisfazer esse Anseio e
Na tentativa de substituir essas
religiões vendo aí o cristianismo tá se
enfraquecendo aí vem todas as ideologias
aí ele vai dizer o liberalismo também o
conservador todo formas de pensamento do
distanciamento do cristianismo e
portanto se a gente deixar essa
estrutura política vier Qualquer uma que
não seja o cristianismo tá ligado isso
aqui é isso aqui é teologia da dominação
Tá certo isso aqui é teologia da
dominação tá bom isso é teologia Então
quem ensinou isso tudo foi o fascista do
Olavo O Olavo é um fascista eu não
arreto pé dessa afirmação o Olavo é um
fascista outra característica morto Tá
bom Olavo é um fascista morto Repita
comigo Olavo é um fascista
morto sentido as ideologias modernas
elas são nada mais nada menos do que
religiões seculares são religiões
imanentes que não tem o propósito
transcendente não acreditam obviamente
numa restauração que venha de fora desse
mundo mas acreditam em um processo
interno de transformação e dentro disso
eu incluo o liberalismo eu incluo o
conservadorismo que é uma reação ao
liberalismo Eu incluo também o Marxismo
e as diversas outras ideologias tá vendo
nada pode só o cristianismo que eu sou
portador porque afinal de contas eu me
identifiquei no começo da conversa como
Cristão Então veja eu não tô chamando
esse rapaz de 26 anos de de de nada
porque eu tô dizendo que quem isso no
Brasil Esse sim era fascista tá bom Às
vezes a gente vai espalhando as coisas e
repetindo por pur irracionalismo porque
papai disse sei lá entenderam então não
tô acusando ninguém eu tô dizendo que
quem espalhava isso do Brasil se chama
Olavo ele é fascista e ele está morto Tá
bom não esqueçam isso vocês não vão
esquecer isso ele é um fascista morto o
olav de cadaver tá bom não esqueçam
disso aí Ah mas eu estou repetindo coisa
que eu nem tinha pensado não Tudo bem
acontece já vi um monte de gente
repetindo o idioti sem pensar direito
mas eles estão repetindo um fascista
morto e essas ideologias elas são
profundamente religiosas em sua
estrutura Mesmo que às vezes não na
teórica na prática acabam sendo é
geralmente elas vão propor um mal pro
mundo então elas vão entender que existe
um mal no mundo no caso que representa o
mal acumulação de Capital etc elas vão
propor uma uma provável solução para
esse problema e vão propor um estado de
mundo sem esse problema e como o mundo
seria sem esse problema ou seja um escat
né um mundo escatológico futuro no
paraíso onde as pessoas vão viver bem
por isso por essa perspectiva eu entendo
que como são religiões ideologias
modernas elas são concorrentes do
cristianismo o cristianismo
Diferentemente dessas ideologias ele tem
um propósito que é transcendente
obviamente então ele não vai acreditar
que é pela força não não sempre n
algumas correntes talvez se desvirtuem
mas o propósito Nem sempre é pela força
eh geralmente o CR cristianismo busca
algo que venha de fora da nossa
realidade para resolver os problemas e
eu acredito nessa perspectiva agora
obviamente eu analiso as ideologias e
dentro dessas ideologias existem
elementos da Graça comum o que que isso
quer dizer existem elementos da própria
imagem de Deus que acontecem dentro
dessas ideologias que eu seleciono como
positivos cara do Gustavo [ __ ] que
mano então a gente tem que aprender com
essas ideologias e ao mesmo tempo
existem elementos negativos esses
elementos negativos a gente tem que
rejeitar então eu tento aí é fácil né
então assim o que que eu sou
politicamente eu sou cristão e as ideias
políticas mesmo as ideias políticas a
gente aprende com um as coisas e diverte
de outras é [ __ ] Aí é mole né que que
você é politicamente eu eu sou assim eu
sou livre politicamente eu posso ter
várias ideias politicamente eu sou eu
sou cristão ou seja ele adota a a a veja
E aí o O Olavo ensinou ISO tudo tá o
Olavo ensinou isso tudo O Olavo ele é
fáil certo presta atenção Olavo é
fascista e perenialista o que que ele
quer fazer e se ele tá no Brasil e a
maioria católica qual é a identidade que
você vai adotar você vai adotar a
identidade do cristianismo se o Olávio
de Carvalho tivesse na Índia Talvez ele
adotasse dependendo do lugar que ele
tivesse uma religião hindu certo ou ele
adotaria uma religião muçulmana Aliás
ele foi isso tudo viu olav foi isso tudo
certo ou lá foi isso tudo foi foi tratar
com os cara maluco lá na
n da das religiões muçulmanas etc e tal
e foi ali que ele aprendeu o
perenialismo certo o que que é o
perenialismo é uma ideia mais ou menos
assim todas as culturas do mundo tem
fagulhas da religião por quê Porque ele
é só um fascista vocês tê que entender
isso Olá de Carvalho não passa de um
fascista então o fascista ele adota os
trejeitos culturais e a identidade da
maioria de Onde você está Então como
aqui a maioria do povo é como a maioria
do povo aqui é católica e em geral
Cristão quase 90% da população Ah e tem
um detalhe viu gente tem um detalhe se
você pesquisar direitinho é porque veja
só eu eu vou tirar aqui eu vou vou
colocar o Google aqui para vocês verem o
negócio entre
jovens Brasil
eh religião Tá certo porque a gente ó o
pessoal fica muito muito assustado né
porque vocês não estudam Olha só em 2022
pesquisa Data Folha mostrou que 14% dos
brasileiros se dizem sem religião 14%
sem religião isso não significa ser ateu
mas olha só que interessante quando o
record se volta para as pessoas entre 16
e24 o percentual chega em
25 calma calma calma Coelho
ricochete meu meu meu
certo meu reino não é desse
mundo meu reino não é desse mundo a
gente precisa chegar no jovem entendeu a
gente precisa chegar no jovem exatamente
me parece que cresce é isso mesmo certo
Por isso que tá tudo toda a Extrema
direita tá surtando
tá por isso que todo ah mas tem que tá
crescendo o jovem conservador é reação é
reação tá crescendo o jovem conservador
católico não sei o qu cool que vai na na
igreja de parede preta e etc e tal
Porque tão perdendo Tá certo porque tão
perdendo tá porque tão perdendo tá certo
é isso mesmo é isso mesmo é isso mesmo é
porque tão perdendo É porque tão
perdendo certo is aqui é no Brasil e no
mundo os dados certo os dados apontavam
para que os Estados Unidos era a única
sessão exceção nos países desenvolvidos
em que não se diminuía a religião entre
os mais jovens
acabou
acabou eu não entendi ren guenon porque
eu não sou discípulo de ren guenon né
meu querido quem é Renê quem é discípulo
de René guenon é a [ __ ] fascista do
Olávio de Carvalho aquele morto do
[ __ ] tá bom sem nenhum papo ele é um
fascista eu tenho absoluta certeza do
que eu estou dizendo e ele fazia isso
tudo de maneira intencional ele tentava
segregar se apoiar na base majoritária
para segregar os minoritários para criar
uma força de apoio ren gen é um dos
caras que influencia no no fascista do
Olavo e E aí A questão não é o Renê o o
dugin ou essa [ __ ] toda que eles que
eles se inspira a questão é que ele se
inspira nessa merda toda e volta pro
Brasil fascista ele é um fascista certo
O Olavo é um fascista eu não tenho a
menor dúvida do que eu tô falando aí o
que o Renê dizia eu deixava de dizer eu
quero que se [ __ ] o Renê eu tô dizendo
que quem é fascista era o Olavo e ele é
uma fascista morto Tá bom não adianta
chorar não é um fascista morto são as
duas as características dele anotou aí
anotou aí anota no seu caderninho que
vai cair na prova é um
fascista morto ou você pode dizer assim
era um fascista também que tá morto pelo
mesmo
motivo não aí o que Não não quero nem tô
tô tô um pouco me [ __ ] Tô um pouco me
[ __ ] por uma doutrina lá mongoloide
lá do não tô nem aí eu tô dizendo no
nosso país o que o que influenciou foi o
fascista morto é isso tá bom beleza
Então vamos voltar aqui pro vídeo
avaliar nesse sentido o que que eu gosto
do conservadorismo Eu gosto do
conservadorismo Porque tem uma visão um
conceito de reforma Prudente que é você
precisa reformar garantir melhorias no
sistema para que o sistema não colapse
se você não reformar no longo prazo você
vai acumular problemas vai acumular
Vícios e esse sistema não vai poder
perdurar Então você tem que você tem que
ter essa conservação Você tem que sempre
olhar pra tradição olhar pro passado e e
tentar buscar experiências daquilo que
já deu certo e não basear e o futuro em
algo que não não seja sólido isso é
gosto do conservadorismo mas existem
correntes conservadoras que é claro que
o perenialismo leva uma galera pro
fascismo esparrado mas não vou discutir
não vou ficar lendo em francês e
Mandarim de cabeça para baixo tudo
conversa mole o que eu tô dizendo é o
Olavo é um fascista é morto pronto
acabou-se Ah mas você pode ler um cara e
não e a mesma coisa eu não vou entrar
nessa gente eu entrei nessa discutindo
niet ah niet pode levar isso pode levar
o que quiser [ __ ] o que eu tô dizendo
é que no Brasil você tinha um fascista
que agora está morto e o nome dele é o
lado tá bom tranquila tranquilidade Tá
certo tranquilidade vocês podem dizer ah
mas o que ele se inspirou não queria
dizer isso quero nem saber quero nem
saber fascista
morto então vamos lá podem cair também
num tipo de relativismo moral é a
tradição ela pode simplesmente balizar
aquilo que é errado a tradição balizar
um preconceito balizar ela pode
estabelecer um preconceito uma
exploração e aí você tem que ser crítico
em relação a isso e é por isso que é
necessário ter um juízo moral e esse
juízo moral que eu acredito que está
dentro dos homens Cis trabalha muito
isso esse juizo moral ele nos permite
fascista morto vai chorar Paulo vai
chorar fascista e morto ele é um
fascista e morto além de tudo esse
fascista que eu não gosto dele você tem
razão esse fascista morto chamado Olávio
de Carvalho este fascista morto ele
defendia que a covid a covid não existia
e morreu provavelmente de covid fascista
morto burro adiciona aí adiciona aí
fascista morto burro então ele
pressionou pro aumento das mortes no
Brasil de covid e ele entrou na
contabilidade o fascista morto e burro
vai chorar vai chorar vou repetir de
novo vou repetir mais uma vez fascista
morto e burro fascista morto e
burro daí que eu não gosto dele vai
continuar fascista vai continuar morto e
vai continuar burro se matou na burrice
própria tentando influenciar na política
do país levando a morte de várias
pessoas vai chorar Chora não chora não
bebê chora
não julgar Quais elementos de uma
ideologia são corretos e quais não são
Então acho que o capitalismo é perfeito
obviamente
ele você tá rindo você tá rindo da morte
do fascista morto burro você tá rindo da
de todas as pessoas que morreram porque
este Animal do [ __ ] defendeu que a
covid não era não era nem existia era só
uma gripezinha
você acha super engraçado a morte das
pessoas influenciadas pelo comportamento
deste fascista
morto você acha engraçadolol você acha
super engraçadão Ah as pessoas morreram
como eu sou
engraçado não tem
papo não tem papo dá ele dá vazão para
muitos vícios inclusive então ele dá a
possibilidade de você satisfazer e d dá
vazão a muitos pecados inclusive isso
gera consequências negativas é só você
olhar o nível eh de consumo de
pornografia e de problemas relacionados
à sexualidade uso de drogas etc tudo
isso é potencializado pelo capitalismo é
uma crítica a ser feita agora eu entendo
aí já partindo pr pra minha defesa eu
entendo que esse sistema historicamente
trouxe mais benefícios do que malefícios
e por isso ele deve permanecer já
aproveito e manda a primeira pergunta
então vamos lá eh minha primeira
pergunta pro meu amigo aqui eh Sobre o
Socialismo né o socialismo ele é
responsável por alguns milhões de mortes
Inclusive acho que você já até admitiu
ISO em alguns outros debates Mas você
acha que houve um desver momento e e o
socialismo ele ele matou pessoas Esse é
um fato inclusive se você for colocar
para comparar fascismo socialismo e for
colocar para comparar com nazismo você
vai ver que na prática o socialismo
matou Até mais então você teve mais
pessoas morrendo nesse sistema Apesar
dele é a princípio não ser tão chocante
quant quanto essas outras ideologias no
médio e no longo prazo as consequências
Foram ainda mais danosas então queria
saber se você sente tranquilo na hora
que você deita sua cabeça no travesseiro
defendendo uma ideologia que ela é mais
genocida do que o nazismo você denta
tranquilo sua cabeça você denta
tranquilo sua cabeça a gente tá em qual
lacrada gente a gente tá na lacrada
número quatro ou na lacrada número cinco
qu a gente está no lacre número qu né
estamos no lacre qu ou cin eu não lembro
perdi a contagem lacre qu ou cinco mas
veja só ele poderia ter dito certo ele
podia ter ele podia ter dito olha o
comunismo quando ele tenta ser
implantado gera um monte de problema
gera um monte de morte aconteceu na
história etc e tal se ele tivesse dito
isso eu não ia contabilizar como uma
lacrada certo eu não ia eu não ia
contabilizar como uma lacrada
mas ele vem e fala assim ai você deita
sua cabeça tranquilo ah [ __ ] que pariu
Então veja a gente tá aqui na discussão
se4 ou se5 vamos falar o seguinte essa é
tão lacrada tão lacrada que é vamos
arredondar para Cicco vamos arredondar
para CCO porque essa vale duas você
deita sua cabeça tranquilo você deita
sua cabeça ah [ __ ] merda brother fala
igual a homem né então você pode falar
olha o comunismo tem problemas ele gera
gerou mortes e etc tem [ __ ] Fala igual
homem Fala igual homem pô
Fala igual
homem fala igual
gente fala igual gente a não você deita
sua cabeça tranquila pelo amor de Deus
agora o cara é culpado por uma coisa que
aconteceu há dois séculos atrás em Ah
cara então você sente tranquilo pelas
pessoas que foram mortas pela Igreja
Católica na perseguição x y z você sente
tranquilo
pela pelos todas as pessoas que os os os
reis católicos
mataram você sente tranquilo pela
expulsão dos judeus que aconteceu na
península ibérica pelos pelos Reis
católicos ceta que que você dorme
tranquilo aí você vai pensar [ __ ] mas
o que que eu tenho a ver com isso não é
isso Você tá me ouvindo você é católi
Você tá me ouvindo você vai pensar isso
se eu falar assim ó você dorme tranquilo
sabendo que os judeus foram expulsos da
Península Ibérica no movimento que gerou
a base do
antissemitismo dentro da Europa que vai
culminar na
morte de uma uma quantidade gigantesca
de judeus na Alemanha porque era prática
comum odiar judeus por causa da prática
católica que existia na Europa você
sente tranquilo você vai falar assim
olha o que que eu tenho a ver com isso
cara não é isso você não vai dizer isso
você não vai dizer isso você não vai
dizer Exatamente isso então é porque
você não tem nada a ver com que pessoas
fizeram há 200 anos atrás você sente
tranquilo é legal você lembra das
Cruzadas Então você tranquilo que os
cruzados entraram numa briga interna com
os bizantinos os bizantinos Começaram a
brigar entre si por poder e a primeiro o
primeiro enfraquecimento que acontece do
do Império Bizantino que é o império
Cristão é culpa dos cruzados você se
sente tranquilo você dorme
tranquilo com o Império Bizantino a
cidade de bizâncio ter sido colocada
abaixo cristãos morreram cara você
lembra disso
você lembra da Inquisição espan ah pelo
amor de Deus
Gente pelo amor de Deus pelo amor de
Deus pelo amor de Deus
certo para
mim tá c a um agora hein tá c a um hein
Tá C A um tá c a um tá c a um meu Deus
do céu meu Deus do
céu perfeito vamos lá então primeiro
essa questão das mortes do socialismo
grande parte dela a partir de um
livrinho que se chama o livro negro
negro não é um livrinho não pouquinho
grande o livro Negro do comunismo que é
um livro tão interessante que eles
definiram que iia ter 100 milhões de
mortos antes de definir o que que eles
iam colocar lá dentro né Nós vamos
colocar dentro desse livro A a gente vê
depois então toda essa história começa a
partir daí então Esse livro foi criado é
um livro de propaganda historiografico
não é respeitado em lugar algum esqueci
o nome do
autor chama-se o livro Negro do
comunismo perguntando aí vai aparecer
euv ISO já uns 15 anos atrás e é um
livro tão ridículo a contabilidade dele
que por exemplo a revolução russa que
praticamente não teve mortes nenhuma no
processo tão grande foi a sua
Participação Popular historiadores
divergem entre se e oito mortos na
Revolução de outubro é mentira examente
isso a guerra civil que seguiu eu vou
provar ele soltou lá eu vou provar eu
vou provar depois que foi pel começou a
interromper vocês perceberam né começ a
interromper de Inglaterra pela invasão e
Japão mais de 70.000 soldados japoneses
os mortes da Guerra Civil São
contabilizados como mortes do comunismo
primou segundo ponto pode colocar
segundo ponto é fala eh o os autores são
vários ncolas separ o cronômetro quando
você fala tá bom mais essa velocidade
que você tá falando vou falar para você
sei sobre os né É Nicolas w Jean Jean
tudo bem Sua pronúncia não vai ser
correta tranquilo Jean Luis pané Jean
Jean Luis
Pan Jean Lis panet margolin é carel
bartosek e Andre tá bom maravilhoso
volto com
and
André po Então vamos lá segundo lugar
socialismo não é uma pessoa né e nunca
matou ninguém tô querendo ver a filmagem
do socialismo matando alguém a gente tem
que anizar os processos o papel que os
indivíduos realmente cumpriram a Serv
visto quem eles estavam e não
simplesmente morto do socialismo até
porque nesse caso seria muito fácil de
destruir B olha só Aí o aí aí aí o
camarada Gustavo patina bonito tá ligado
aí o camarada Gustavo patina bonito tá
bom mas patina mas patina bem viu patina
bem porque veja como o negócio do
Gustavo é assim ó beleza Revolução Russa
legal até Trotsky né E e aí [ __ ] [ __ ]
que pariu aí depois deu tudo errado
certo não ele não mandou mal não ele não
mal não a questão é que não tem como não
patinar né porque é a posição que ele
tem mas veja
eh se ele chegasse nessa parte e falasse
assim e se ele chegasse nessa parte
falasse assim ó não veja bem É isso
mesmo morreu 300 bilhões de pessoas 300
bilhões de pessoas certo se ele dissesse
isso morreu 300 bilhões de pessoas aí a
gente pode dizer o o Gustavo erra certo
erra
o Gustavo erra a ao aceitar os dados E
aí ele faz contraponto percebem ele faz
contraponto ele fala assim olha o livro
lá fala num número absurdo etc e tal tem
que se pesquisar a quantidade de mortos
etc e t e o próprio Trot já denunciava
os problemas de da Ucrânia e etc e tal
até aí tudo certo tá gente até aí tudo
certo mas qual é o problema certo tem um
cara aqui chamado circa que ele meteu
aqui ó o po po Paul potte era marxista
aí o que que as pessoas fazem as pessoas
têm duas posições tá Paul potte é o
melhor exemplo tá então a gente não vai
ficar pegando assim ah sty Style era uma
florzinha do lado de popot Tá então
vamos pegar do pior de todos certo popot
é o pior de todos não tem nada pior do
que o popó tá bom
É é tortura é prisão é não não vê não vê
o sol nascer Tá certo tá bom é o pior de
todos tá bom É oel então assim ele é o
pior de todos portanto é o melhor
exemplo você vai encontrar se mal fez
besteira
Eh sei lá os os John um lá fez besteira
O Skin lá fez besteira
o não sei que lá fez
besteira certo vai ter todo mundo todo
mundo fe mas esse é o pior tá esse é o
pior tá bom aí veja tem duas
alternativas que você vai ver na no web
comunismo Tá bom você vai ver dois duas
alternativas no web comunismo você vai
ver duas alternativas ou a galera vai
dizer assim pô o pote nunca errou aí
você vai falar [ __ ] [ __ ] que pariu O
cara perdeu a conexão completa com a
realidade Pô o pote nunca errou é para
se [ __ ]
né tipo assim [ __ ] cara você parou de
tomar seu remédio [ __ ] merda popotte
nunca errou é [ __ ] que pariu né certo é
[ __ ] que pariu Popó nunca errou é [ __ ]
que pariu aí a segunda a segunda opção a
segunda opção é o cara falar assim ó
popotte não era Marxismo leninismo de
verdade são as duas opções que você
assiste tá você assiste o cara dizer
assim nunca errou nunca cometeu um erro
na [ __ ] popote nunca errou vai se
[ __ ] essa é uma opção E a e aí é só se
for né nunca errou um tiro
né ou então a galera dizer assim ó ele
não era marxista Comunista de
verdade certo são as duas opções que
você vai ter eu vou criar a terceira via
aqui para vocês
tá vou criar vocês estão preparados
paraa terceira via vocês estão
preparados paraa terceira
via tão preparados para terceira via tá
preparado para para escutar Qual é o
papo Qual é o papo é o
seguinte
textos textos comunistas texto de Marx
etc etc eles influenciam várias pessoas
várias
pessoas às vezes essas pessoas são
legais às vezes
não às vezes elas cometem muitos
erros às vezes poucos erros
de
esquerda
comunista que se ligavam aos textos etc
e tal pessoas que se ligavam aos texos
que acreditavam no projeto etc às vezes
eram cretinos às vezes eram pessoas
desumanas
ó que
doideira que maluquice
só que aí veja só quando você diz isso
É é eu tô sendo racional demais aí vou
cair no fazis né é [ __ ] que pariu mas
entend o que eu tô dizendo Olha que
loucura às vezes tem gente que é que é
cretina que é ruim que é má que é má
mesmo é ruim é ruim não liga para fazer
certas coisas não tem nada a ver com
desvirtuar Marx tem [ __ ] nenhuma a ver
com desvirtuar Marx tem merda nenhuma a
ver com dizer é assim humanos não leem
Marx e viram Deuses de dia que vocês
tiraram essa merda de o dia que vocês
tiraram essa merda se vocês pegarem A
história se vocês pegarem a história de
bizâncio que a gente citou aqui sabe
como é que era as as brigas quando os
caras eh eh queriam vencer um cara em
bizâncio sabe como é que o nas guerras
de bizâncio que era o ápice da
civilização ocidental no período da da
Idade Moderna o ápice da civilização
ocidental na idade moderna se chamava
bizâncio
era aquela cidade que guardava toda a
cultura dos gregos toda a estrutura
jurídica dos Romanos certo sabe como é
que quando eles brigavam quando eles
brigavam entre si o que que eles faziam
eles arrancavam o olho do cara porque se
eles arrancassem o olho era o suficiente
para ele continuar Vivo e portanto não
ter um sucessor eles arrancavam os olhos
certo eles arrancavam os olhos no no
Império Bizantino
os olhos não você prendia o cara E aí
você tirava os olhos por que que você
tirava os olhos porque aí o cara vai
continuar vivo a ponto de não ter um
sucessor e ao mesmo tempo ele não vai
ter como disputar para ser ele próprio o
o o o o próximo que vai competir pelo
poder no Império Bizantino na idade
moderna porque a porque o cara o cara
vivo ele ainda quer ele quer não ia ter
sucessor o seguinte ele ainda vai est na
disputa política ele ainda vai querer
disputar ele ainda vai querer colocar
pessoas perto dele para ser do Poder
entende ele ainda tá vivo ele ainda quer
jogar politicamente sem os
olhos
entenderam entenderam o que eu quero
dizer é o seguinte é muito
curioso é muito curioso que se pegue
como exemplo de pessoas cruéis de
crueldades cometidas dentro da política
só os comuna [ __ ] só os cara que que é
tinha no império romano no Império
Romano tinha IMP palamento IMP
palamento eu não vou nem explicar o que
que é empalamento para quem não sabe
empalamento só vou dizer que tem
palamento na história política do
planeta aí vocês querem pegar esses cara
que sim sim cruéis escroto fez merda fez
tortura e etc e tal tudo verdadeiro tudo
verdadeiro nenhuma vírgula de pano aqui
nenhuma vírgula de pano
nenhuma nenhuma vírgula de Pan nenhuma
vírgula de Pan certo agora O Curioso é
que parece que só nas pessoas que
disseram que são comunistas que essas
coisas
aconteciam os católicos queimavam gente
viva [ __ ] queimava gente viva tá ligado
queimava gente
viva [ __ ] que pariu então é só isso que
tô dizendo assim parece que o cara
quando ele é político ele é sanguinário
e ele diz assim gosto de Marx todo mundo
conhece o cara todo mundo conhece o
cara certo todo mundo conhece o cara
sabe o nome Sabe o sobrenome sabe o que
fez Sabe quantas pessoas morreu tenta
fazer cálculos etc e etc e etc
etc mas isso acontece em tudo quanto é a
organização social entenderam o meu
ponto Então veja quando começarem a
falar ah mas e mal mas e não sei quem
você vai falar assim não não não pera aí
sabe o que você tem que fazer você tem
que estudar Popó aí você vai falar olha
conheço as piores atrocidades que já
foram que já foram cometidas por grupos
políticos por por grupos políticos que
se disseram comunistas
pronto pronto certo pronto conheço
conheço uma merda é uma bosta e daí que
que eu tenho a ver com isso porque se
for colocar o que os caras
certo se for colocar os Car a merda que
um cara você já pega o pior de todo você
tem que saber o pior de todos o pior de
todos é o
poe
certo pior de todos é Esse regime do
creme vermelho é o pior pior pior pior
pior pior tranquilo
certo ent aí porque senão os caras falam
mas é a ética comunista que faz eles
serem mal não [ __ ] tem gente mal em
tudo quant lugar [ __ ] gente mal em tudo
quant ter
lugar tem gente mais tudo qualquer lugar
tem gente violenta tudo qualquer lugar
tem gente que passa por cima do do do
sofrimento dos outros e tudo qualer
lugar tá certo não tem tendão de aqueles
nenhum a gente tem que falar assim
ó sim a gente sabe que isso aconteceu
pronto entendeu a gente sabe que isso
aconteceu paia
a gente sabe que isso aconteceu paia não
devia acontecer não não devia acontecer
não bem
paia tranquilo claro que exagerou gente
claro que exagerou tá claro que exagerou
paia Por que que a gente precisa por que
que a gente precisa ter essa visão
porque senão se a gente vai como se
fosse só só beleza só o que que os caras
vão fazer eles vão estudar por fora
vocês entendem eles vão estudar por fora
vão divulgar entre si e vão falar pra
gente que a gente finge que não não vê e
que portanto se acontecer na nossa época
a gente vai fazer igual entenderam o
problema disso entenderam qual é o
problema de fingir que não
vê o problema de fingir que não vê não é
uma coisa que já aconteceu há 200 anos
para atrás o problema de fingir que não
vê é que vai correr no Zap da galera a
galera vai conhecer as coisas certo a
galera vai conhecer as coisas a galera
vai conhecer as coisas vai ver as fotos
vai ver as histórias e aí aí quando ele
jogar isso na sua cara não não não
acontece não acontece aí aí o que que o
cara vai pensar [ __ ] se eles chegarem
no poder e tiver acontecendo esse tipo
de coisa vai ficar todo mundo um monte
de Doidinho um monte de peru doidinho ai
não tô vendo não tô chegando nada
acontece nada acontece
entenderam
tranquilo essa é a minha posição aí sabe
qual é o problema da minha posição É
porque ela é a racional entenderam e
sabe por que que a gente vai vencer
porque a razão se impõe você quer
apostar o quê Porque essa galera do Web
comunismo lá crola a galera do Web
comunismo la
crola eles acham que tudo é uma questão
de imagem tudo é uma questão de imagem
aí eu garanto para vocês que com o
passar do tempo eu vou mostrar que eu
tenho razão que não adianta ficar
tentando esconder as coisas com sol com
a peneira não vocês vão vocês vão ficar
escondendo só com a peneira e aí a gente
vai dividir os homens dos meninos aí é
isso que vai acontecer certo só deixar o
tempo passar a gente vai separar os
homens dos meninos aí veja Qual é a
posição que eu digo que é problem no
Gustavo e por ele ele dá essa patinada é
porque ele fala assim ó todos esses
caras são filha da [ __ ] mesmo como como
como ele diz né como o o Trot que já
tinha denunciado etc e tal aí o que eu
tô dizendo para você é o seguinte
olha stalinismo raiz aqui para vocês tá
é claro que eu tô brincando tá claro que
eu tô brincando pelo amor de Deus tô
brincando mas stalinismo raiz vou
ensinar para vocês como é que é o
estalinismo racionalista certo é o
seguinte não jogo ninguém na fogueira e
também não santifico ninguém ó ó que
beleza ó Que beleza não jogo ninguém na
fogueira nem santifico ninguém vou
analisar os processos para não
cometermos os mesmos erros que foram
cometidos no passado transcendi não
transcendi sty fez merda no governo de
Style tem um monte de merda tem no de
Lenin também transcendi no transir Aí o
menino vai falar mas em
21 teve não sei quantos milhões de
mortos e a Rússia pediu ajuda ajuda e a
Rússia pediu ajuda pros Estados Unidos
aí por que que o Por que que o Gustavo
patina porque veja ele vai ficar assim ó
Eita [ __ ] pediu não pediu vou comentar
não comento eu acho que até Talvez o
Gustavo nem saiba da referência do que
ele tá falando nem sei porque o Gustavo
não mencionou ele fingiu que não viu ele
fingiu que não viu mas veja se você for
falar assim mas em 21 a Rússia pediu
ajuda aos Estados Unidos falar e daí não
era para pedir não o povo tava passando
fome tava em problema por causa da
Guerra pediu ajuda que bom né
humanitário isso né Tá vendo como é que
eu como é que quando você se desarma do
lacris a vida fica bem mais fácil você
percebe vocês notam que a vida fica
pediu mesmo onde é que tá mostrando
mostrou mostrou pediu ajuda tava
precisando tava precisando alimentar a
população pediu ajuda [ __ ] humildade pô
nome disse é humildade
acabou pô percebe como fica bem mais
fácil quando você não tá na disputa de
micro de
partido perceb é por isso que a gente
vai vencer eu garanto para vocês que a
gente vai vencer garanto para vocês que
a gente vai vencer é só dar tempo ao
tempo é só dar tempo ao tempo pass a
gente pegar então a história do
capitalismo que só se generalizou por
meio de um processo de colonização eh no
mundo inteiro cuj número de moros
estrondosamente maior posso citar alguns
fatos muito rápidos aqui por exemplo
colonização da índia se dá por meio de
empresa privada companhia das Índias
ocident ex sociedade annima compan das
Índias ocidentais lá na Índia levou
cerca de 30 milhões de mortos as fomes
de bengala que vai do século X até
meados do século XX guerras do óio na
China também levou milhões de mortos
processo de colonização na na África é
milhões de mortos Ruanda é um caso assim
estrondoso que eu convido vocês a
conhecer melhor onde os holandeses
chegavam lá e pegaram a população viram
que tinha um certo grupo étnico
minoritário diferente do outro falaram
vamos P esse grupo étnico minoritário
para governar e depois que eles criaram
esse sistema eles abandonaram e veio
depois um massacre de um setor sobre o
outro mais de 2 milhões de mortos para
não falar de tráfico negreiro processo
de exterminação das populações
originárias aqui na na América inteira
inclusive com políticas conscientes de
estado como nos Estados Unidos que houve
por décadas estimativas aí variam as os
menores números a 40 milhões de mortos e
chega até a 100ha depender do
Historiador Para Não Dizer século XX que
guerras mundiais que são marcadas por qu
guerras mundiais e disputas ele tinha
que ter mencionado a Primeira Guerra
brother a Primeira Guerra porque esses
caras quando eles quando eles trazem a
Segunda Guerra eles vão falar não mas a
segunda ele faz isso não faz não mas
veja bem
o o o menino como é que é nome do menino
o o
o ritler O Hitler era do partido social
do seu que das conta né que o Mussolini
ele era socialista quando ele era jovem
aí Quer bagunçar o meio de campo tinha
que ter mencionado a Primeira Guerra
porque se você fala você tinha que ter
focado na primeira guerra porque se você
foca na primeira guerra nem tinha
socialismo entende a primeira guerra é
um caso tão claro que a primeira guerra
é causada pela disputa intercolonial dos
estados capitalistas da Europa que não
tem como você esconder você tinha que
focar assim ó você tinha que você falar
ó tem a primeira e na segunda guerra e
na primeira na primeira presta atenção
na primeira nem existia socialista a
culpa é de quem não tinha
socialismo o socialismo tinha chegado no
poder em lugar nenhum porque na segunda
você podia falar não mas é porque a
União Soviética e a culpa do não sei o
qu mas a primeira gente a primeira Cadê
a primeira foi aonde
a primeira todo mundo sabe que a causa é
única e exclusiva mentira não é única
não mas a causa principal da
estruturação dos conflitos que geram a
primeira guerra mundial é a disputa
intercolonial todo mundo sabe disso a
causa é quem importanto o capitalismo
[ __ ] é porque veja ele ele tenta falar
o o lá coronato lá ele tenta falar que
não é capitalismo Antes da
industrialização meu Deus do céu meu
Jesus Cristo
santificado seja o vosso nome bendit
sois vs entre as mulheres bendito o
fruto do vosso ventre Jesus santa Maria
mãe de Deus rogai por nós pecadores
agora é na hora da nossa morte amém
minha santíssima
Maria como é que ele acha como é que ele
acha que o
capitalismo
começou com a Revolução Industrial
pô tá errado mas veja Por que que a
primeira Por que que a primeira guerra é
excelente para falar desse tema Por que
a primeira guerra é excelente porque a
Primeira Guerra tem a ver com a
expansão da disputa Colonial
Industrial aí você não escapa
pô aí você não escapa se ele tá dizendo
que não tem capitalismo antes da
indústria e tá errado mas se ele tá
dizendo que capitalismo antes e tá
errado porque é um processo de
desenvolvimento de Formação então assim
você pode pensar assim ó vou te ensinar
como é que você faz ô ô pavanato agora
tá quanto mesmo tá 5 a um né Agora vai
ficar 5 a dois tá vai ficar C A Dois vai
ficar C A Dois Agora vai ficar c a dois
imagina que o capitalismo comercial Ou
mercantilismo
Colonial imagina o seguinte o
mercantilismo Colonial é o capitalismo
criança e na Idade Média o
desenvolvimento de um
mercantilismo na na região norte ali da
lática e etc e tal e no Mediterrâneo é a
fase fetal do capitalismo Agora você
entende
lacron Você entende
agora é um único ser
lacron desde a fase fetal embrionária no
medievo passando pelo período de
colonização Mercantil da idade moderna
até a fase
adulta no seu momento
Industrial Então tudo isso que aconteceu
nesse período tem a ver com o
desenvolvimento do
capitalismo desde a sua fase Eon Ária V
da sua fase
zigoto tá bom consegui tá 5 a do agora
vocês estão contabilizando aí tá 5 a do
lacro muito [ __ ]
merda mercado disputas capitalistas
disputas de zona de influência Primeira
e Segunda Guerra Mundial os eventos que
mais mortos produziram eh eventos de
intervenção humana direta porque as
milhões de mortos contabilizadas lá no
livro Negro do comunismo a maioria delas
é análise de estimativas de mortos por
fome catástrofes econômicas coisas essa
natureza Então os dois eventos de
intervenção direta maiores mais
genocidas que houveram no século
Primeira e Segunda Guerra Mundial né
Então nesse sentido se fosse essa a
questão moral para se deitar a cabeça no
travesseiro e pensar o capitalismo
ficaria realmente muito complicado O que
não quer dizer que eu avalizou processos
como a burocratização que houve no
interior da União Soviética sobre o
estalinismo que houve repressão sim
houve mortes muito significativas eh de
mortes diretas por meio de perceção
política pode ter outra Então veja só
Veja só eu sou a terceira via percebe
percebe a primeira via é o Gustavo
Gustavo tá dizer assim houve muitas
coisas eu não passo o pano mas ele chega
pior agora ele tá contido porque ele tá
no debate que tem que ser contido mesmo
mas ele vai a pior ele vai dizer assim é
isso mesmo e é muito pior e é muito pior
a União Soviética etc que destrói um
movimento por dentro Eu já vi ele
falando isso essa é é a essa é a ala
esquerda tá essa é a ala esquerda aí tem
a ala direita a ala direita Ela tá
dizendo assim
eh não veja só pô Stalin P Stalin jogava
peteca nunca fez nada de errado aí eu eu
sou a via do meio tá eu sou a via do
meio eu vou dizer assim sim processos de
Moscou Sim Má administração e muitos
muitas coisas mais
administração e veja só
ah aconteceu vários problemas etc Tá
certo pode ser vários problemas e temos
que aprender com
eles Quais foram os problemas que
aconteceram lá por aconteceram Eu sei
que vocês levam muito na piada não sei o
qu a colher gigante o pai dos povos etc
mas eu tô aqui ó Que tal a gente olhar
paraos processos de Moscou e ver até que
momento certo até que até Quais são as
questões dos processos de Moscou que são
completamente absurdas completamente
absurdas e quais são aquelas que
envolvem
ah traição po pode ter pode ter algum
caso que ter traição um só então talvez
seja o momento certo então talvez seja o
momento da gente colocar certas pessoas
para discutir esses temas veja bem eu
não tô dizendo notem notem o que eu tô
dizendo eu já falei isso outras vezes eh
eu não tô dizendo que eu sou Historiador
de União Soviética
notem notem
percebam A preguem coma cidade racional
eu tô dizendo assim ó quando for falar
desse tema você não vem a priori com a
resposta se você não conhece certo como
eu não conheço eu não posso desinformar
os meus ouvintes no YouTube eu tenho que
falar olha você tem que analisar os
casos olhar os processos estudar o tema
você não vem a priori com uma piadoca
com uma lacração com to certo Olha que
doideira percebe percebe que eu tô na
meiuca aqui aqui eu tô na meiuca aqui
que tal você não lacrar nos temas vou
conhecer os temas vou vou vou ouvir as
pessoas falando sobre esses temas vou me
instruir a respeito disso e se tiver
feito merda se eu tiver sentido se eu
tiver aprendido com isso percebe que eu
tô falando é É uma questão de
posicionamento a priori os colegas Estão
dizendo assim não não menos Bem menos o
Pedro ar tá dizer assim a impressão que
dá é que o Gustavo já analisou não tudo
tudo bem que tem analisado tá tudo certo
é importante que que tem colegas que
estão mais à frente no estudo do que
outros colegas etc tá tudo certo que eu
tô dizendo é o seguinte quando você vai
falar se você já analisou se você já
passou pelo processo de formação de se
educar de aprender sobre o assunto e
você vai falar na internet fale fale do
tema fale o tempa coloque as questões
mostre individualmente Fale mesmo mostre
os estudos
certo Fale mesmo Mostre mostre onde
errou aonde não tá certo aonde onde foi
um absurdo completo que teve viu gente
ou se teve absurdo completo tá Teve sim
Teve sim mas aí a questão que se coloca
é o seguinte o que que foi absurdo
completo então se eu tô dizendo teve
absurdo completo então convém que eu
venha e mostre Ó tipo Teve teve absurdo
completo nso aqui ó entenderam o que eu
tô dizendo é o seguinte como vocês que
são ouvintes normalmente vocês não são
tão estudantes assim assumam assumam uma
coisa que se chama suspensão de
juízo suspensão de juízo Olha eu nunca
fui lá estudar eu nunca fui lá estudar o
tema eu não sei galera Isso é uma
virtude gente exercer o eu não sei é uma
virtude entenderam entenderam Qual é meu
papel aqui meu papel aqui é mostrar para
você ó você que é público de YouTube
você sabe que você não
sabe então Assuma que você não sabe e
para escutar os
colegas mesmo que tiverem acusando mesmo
que tiverem defendendo e tal admite que
ah não mas o colega falou [ __ ] que o
colega falou você tá começando a
entender entenderam e se você enxergar
que teve um negócio que é intan não
tanque não tanque se você achar um
negócio que é intan cável não tanque aí
você vai dizer assim sabe o que que a
gente tem que fazer com esse caso que é
intan cável aprender Para não acontecer
de novo entenderam a meta é essa a meta
é essa se você vê um negócio assim
absurdo você vai falar [ __ ] que
absurdo sabe o que que seria legal se
não acontecesse de novo
entenderam beleza Olha que da hora seria
ser esse negócio que eu claramente
enxergo como completamente absurdo se
isso não acontecesse de novo é assim que
você aprende com a história tá bom
Tranquilo então assim eu não sou Pokémon
Zinho aqui que vem assim Ah não mas
porque eu sty porque eu tem que defender
que tem atacar não certo você pode você
pode suspender o juízo Se você não
souber e se você enxergar uma coisa
absurda você enxergue ela como absurda
você não vai voltar no tempo e salvar o
passado você vai olhar coisa absurda e
vai falar assim caramba como é que a
gente evitaria que isso acontecesse o o
ivian Eu já falei isso aqui o ivian
falou história como mestra da vida sim
só que Cícero quando ele escreve isso
ele fala a gente vai olhar pra história
para ver os grandes homens eu tô falando
do exato oposto Então como Marx colocou
Hegel de cabeça para baixo eu tô
colocando Cícero de cabeça para baixo ao
invés de eu dizer a gente de eu dizer a
gente vai olhar a história para
encontrar Grandes Homens Nos quais a
gente se esperar a gente vai olhar pra
história para a encontrar grandes erros
pra gente não repetir certo então eu tô
colocando Cícero de cabeça para baixo é
história como mestra da vida sim mas
para aprender com os erros não para
ficar louvando gente do
passado isso teoria exemplar negativa
adorei isso teoria exemplar negativo os
grandes erros do passado exatamente para
passado 1 milhão e políticas conscientes
que foram feitas na União Soviética para
exterminar certos setores sociais como
famoso famoso caso da Ucrânia que de
fato matou milhões de pessoas e também
aí disputa historiográfica sobre os
valores e esse esse movimento que não
foi um produto Genuino do Marxismo mas
da sua degeneração e depois que os
paísas do mundo inteiro se voltaram
contra a Revolução Russa foi combatido
pelos marxistas de fato inclusive
denunciado com inúmeras publicações na
na ordem do dia por exemplo massacre na
Ucrânia os livros do trots não só
denunciam o massacre na Ucrânia Como já
detalha lá em meados dos anos 30 quando
estava acontecendo o número de mortes o
que que significava e etc n então isso
os marxistas que foram na verdade
vítimas dessa degeneração foram os
primeiros a denunciar essas coisas tá TR
minutos para réplica que você não
concorda com tudo aí então manda bala
não com nada
quase isso conta com uma lacrada vai vai
coloca zero zer 074 lacrada hein foi foi
074 hein foi uma lacrada 074 essa aqui
hein
primeiro ele faz comete diversas
falácias aqui e que ele sempre usa né e
para tentar L dibrar as pessoas que
estão assistindo é dizendo Ah o livro
negro é o livro é a única fonte quando
existe um consenso na academia sobre as
mortes né existiram muitas mortes mes
milhões não foi tão poucas quanto ele
relatou aí até porque o milhão que ele
relatou já não é pouco né E você tem tem
estudiosos como Russel e humel que
produziram estudos nesse sentido e
mostrando também essas mortes esses
estudos el eles estão disponíveis é um
consenso acadêmico inclusive que o
comunismo causou mortes negar isso seria
é um consenso que que o comunismo causou
mortes a realidade mas para você
defender o comunismo Obviamente você tem
que negar a realidade um pressuposto
necessário e daí ele fala o Consenso
acadêmico que o cristianismo causou
mortes é um consenso acadêmico que
o é um consenso acadêmico
que o faraó causou mortes tá é é um
consenso acadêmico que os buracos nas
ruas causaram mortes tá Fica aí o
registro fica aí P na o comunismo não é
uma pessoa olha o comunismo ele não
matou ninguém então então dá para usar
sua lógica também para dier que o
nazismo não matou ninguém não daria para
usar porque essa lógica se como se o
socialismo não matou pessoas então o
nazismo também porque o nazismo não é
uma pessoa que matou outras pessoas mas
ele é uma ideologia que motivou pessoas
a matar e quando você cita o capitalismo
e você coloca ó o capitalismo gerou
exploração e morte em diversos países
ele na verdade ele tá se referindo ao
processo de colonização o processo de
colonização ele resulta em morte só que
você não vai encontrar nenhum teórico
Liberal defendendo que esse seja um
processo válido ou defendendo que esse
colonização e a v v até o John Stuart 1
até o John Stuart 1 que tá no século
X ele El ele ele é defensor da
colonização inglesa [ __ ] o John Stuart
meu no século X no século
XIX certo o lock tinha escravos
Ah vá PR [ __ ] que pariu brother ah vá PR
[ __ ] que
pariu seja o objetivo do processo nunca
a maior parte dessas companhas Ah mas aí
é fácil né então assim ninguém defende
que o que o comunismo o objetivo do do
processo seja mortes todo mundo defende
que o objetivo do comunismo seja já
andar de tigre beijar aranha
caranguejeira igual os testemunhas de
Jeová né mas o o a questão é que o
processo de desenvolvimento do
capitalismo matou pessoas Ah mas eu não
queria matar não o pior que às vezes
queria né o pior de tudo é que às vezes
queria né o pior de tudo é que às vezes
queria mas mesmo que não fosse matou né
Ah mas ele não queria mas matou de mesmo
do mesmo jeito matou e as que você
defende inclusive elas foram financiadas
pelo Estado e elas existem antes mesmo
do capitalismo então como pode ser um
fruto do capitalismo a intenção Inicial
não era capitalismo o Brasil não foi
colonizado por por objetivos
capitalistas porque não mercantilismo
Colonial [ __ ] merda meu parceiro [ __ ]
merda meu parceiro [ __ ] merda meu parce
de fato quando os caras chegam aqui eles
não encontram ouro não encontram prata
igual a Espanha fez aí eles realmente
não queriam nem colonizar no início aí
veio a França e tentou alguns Alguns
barcos
franceses vieram pro Maranhão aqui e pro
e pro que seria do Futuro Baran no
futuro seria o Rio de Janeiro aí os
caras e Caraca a gente tem que ficar
aqui aí eles montam um mecanismo
Transatlântico de produção de açúcar um
mecanismo Transatlântico de produção de
açúcar em que os portos brasileiros
ficavam colados com os portos ah
portugueses mas o interesse não era o
lucro o interesse era o quê o interesse
era o interesse
era Andar de barco o pessoal gostava de
aventuras Barque ais o pessoal gostava
de aventuras Barque ais não era o
interesse não tinha ninguém querendo
acumular dinheiro nada era interesses
puramente Barque ais capitalismo Então o
que acontece é você atribui a
responsabilidade ao capitalismo algo que
não é responsabilidade do capitalismo
você não vai encontrar nenhum teórico
que defende esse modelo de organização
Econômica você não vai encontrar nenhum
dele sustentando em nenhum momento que a
invasão seja legítima agora quando você
fala de Marxismo no Marxismo sim o
pressuposto é uma revolução e os
processos o
pressuposto sabe que sabe o que acontece
o sistema se desenvolv em bcad tá o
sistema se desenvolve em bcad na na
Europa tá então ao mesmo tempo que você
tem o
desenvolvimento do capitalismo Mercantil
Se quiserem do desenvolvimento do
Mercantilismo Colonial Você tem o o o
mercantilismo Colonial Tá acendendo aqui
tá se estruturando e na França e na
França você tem estrutura feudal você
tem privilégio de sangue certo então tá
tá se desenvolvendo aqui tá se
desenvolvendo Tá formando o
mercantilismo Colonial ao mesmo tempo
que no solo disso aqui você tem uma
estrutura de governo baseada no sangue
certo privilégio de
sangue nobreza
governando sistema de Servidão
legalmente estabelecido certo então as
duas coisas estão assim o que que a
Revolução Francesa faz ela é tão brutal
de rápida que ela faz assim ó tá vendo
isso aqui tá vendo isso aqui que ainda
existe a gente vai tirar na base da lei
certo acabou esse negócio de
aristocracia de sangue acabou esse
negócio de Servidão tudo no período
jacobino tá o negócio foi demolido foi
demolido começou a ser desestruturado
inclusive os jacobinos foram tão
radicais tão radicais tão radicais que
eles chegaram a tentar por fim na
escravidão Tomamos o poder [ __ ]
acabou isso Acabou Aquilo acabou
inclusive Eles tentaram acabar com a
religião na canetada quase cara quase ia
começar um calendário a partir da
Revolução Francesa quase brod Mas foi
assim sabe quando bate na trave aí aí a
galera levanta assim uh [ __ ] Brota
como essa bola Foi na trave meu parceiro
[ __ ] merda o calendário começando a
tocar a da Revolução Francesa certo
quase brother quase foi muito na trave
foi muito na trave meu Deus do céu você
vai ficar pensando aquilo uma semana
você caceta
broto como é que perde um Gol desse meu
parceiro não acredito que esse bicho
Perdeu esse gol eu falei para você tocar
pros retista cara por que que tu não
tocou pra Herbet [ __ ] [ __ ] que
pariu
roup filha da [ __ ] a gente colocou 3
milhão nesse jogador mano 3 milhão nesse
jogador falei para você tocar pro
rit [ __ ]
[ __ ] que pariu é o Neymar [ __ ] é o
Neymar é o Neymar [ __ ] custa um
dinheiro do [ __ ] não sei qu mas na
hora de meter [ __ ] no ângulo em vez de
tocar pro Herbet Não
caceta que investimento idiota que então
foi o que aconteceu foi o que aconteceu
mas então ai cara
[ __ ] Então veja só então o que que
aconteceu
o não meu Deus foi muito perto mas Então
veja só Então veja só por que que eu tô
dizendo isso não sei eu perdi
completamente aonde eu estava para fazer
essa piada essos revolucionários são
sangrentos quando você fala de Trotsky
que não teve morte lembrei ele fala de
tosk tá bom é que ele tá falando da
Revolução Sangrenta então a Revolução
Francesa é uma Revolução
Liberal sabe no que que se inspira a
Revolução Francesa vocês já ouviram
falar do Espírito das leis de montesquie
divisão de poder já ouviram falar disso
né que agora o mundo todo é assim você
já ouviu falar disso né
Ah tem o executivo legislativo e
judiciário sabe de onde é que ele tirou
isso sabe de onde que botes que tirou
isso
sabe do Reino
Unido porque o Reino Unido tinha feito
uma revolução tinha cortado a cabeça de
um rapaz chamado Carlos tinha colocado
esta cabeça num
estaca certo cortou a cabeça colocou num
estaca não nós está contou exagerando
cortou a cabeça degolou a cabeça
meteu-lhe a espadada na cabeça do Rei
matou-a um período de república na
Inglaterra um período bem curtinho E aí
depois o próprio Parlamento que agora
mandava e ficou infeliz com o líder da
República que é o Cromwell certo eles
ficaram infelizes com ele e aí aí eles
fazem assim ó vamos Colocaram um rei que
não serve de merda nenhuma aí eles
colocam um rei que não serve de merda
nenhuma a instituição
britânica até hoje é um resquício deste
fenômeno histórico estamos falando do qu
da revolução inglesa Ou seja a Revolução
Francesa
aconteceu aos moldes da revolução
inglesa então é muito fácil você ser
barano tá é muito fácil você ser barano
é muito fácil você ser o Bur Quando você
vive num país que já passou pela revolu
Aí é mole né meu parceiro você já passou
pela Revolução Liberal seu país já
passou pela Revolução Liberal Aí você
olha a Revolução dos outros e fala assim
eu não faria isso não né não faria isso
não eu não fia isso não isso tá meio
errado [ __ ] tu [ __ ] bosta brother aí
é fácil
né Aí é fácil né Aí é fácil para caramba
né Aí é mole aí é mamão com
açúcar morte no período ali sempre Cita
uma faixa de anos ali do começo da
revolução russa você ignora por exemplo
a morte de 21 5 milhões de mortos a
estimativa você tem estudiosos que
apontam isso você ignora e como se TR
que nossa Eu sou um cara bonzinho Eu não
eu não queria que eles estivessem
matando por issoo Mentira você tá falso
tá vendo tá vendo o que que você se se
se expõe aí não mas é que é bonzinho
bonzinho bonzinho bonzinho não categoria
que a gente trabalha certo a gente
trabalha a categoria de erros acertos
bonzinho [ __ ] que pariu do que que você
tá falando bonzinho tu já viu Trotsky
trocando ideia conferida calo Trot que
era [ __ ] TR que era assim ó era chicote
[ __ ] bonzinho [ __ ] de bonzinho
bonzinho [ __ ]
bonzinho ficando na história Trot Trot
ele rompe com a Revolução Russa Porque
ele queria que ela se internacionalizar
que ela continuasse para outros países
ou seja um processo ainda mais sangrento
de colonização é por isso que ele rompe
é não é verdade o processo de
colonização [ __ ] el teu essa sabe o
que que Trotsky fica doido vamos falar
sério de Trot Vamos fazer uma crítica
sério vamos fazer uma crítica séria
Trotsky trox Vamos fazer uma crítica
séria TRX sem sem estereótipo sem Trot
que fica puto porque as revoluções na
Alemanha não aconteceram trotes que ele
ele tenta fazer uma posição que é uma
merda a posição que ele tenta trots Trot
tenta fazer uma posição que é uma merda
mas depois de ter perdido é fácil certo
falar daqui falar daqui é fácil tá falar
daqui é fácil mas ele entra para
terminar com a Primeira Guerra numa
posição de
negociação numa posição de
negociação que é uma posição de
negociação problemática que ele que que
é mais ou menos assim ó nem vou fazer o
acordo nem não vou fazer o acordo
esperando o que que Trot esperava Trot
esperava que acontecesse uma revolução
na Alemanha Então eu fico aqui no meio
de campo ó nem acordo nem não acordo nem
a acordo nem não acordo se estourasse a
revolução na Alemanha o que que Trot
propunha a gente invade a Alemanha e
apoio aquele povo que tivesse tomado o
poder na Alemanha a posição do trats a
posição do TR era essa tá certo que que
aconteceu então assim o que que eu tô
dizendo para vocês daqui de onde eu tô é
fácil engenheiro de obra pronta é fácil
técnico de time de futebol que já perdeu
é fácil entenderam
entenderam perceberam que isso é fácil
então eu tô me colocando numa posição
que é um pouco injusta certo mas qual é
o problema quando quando não deu certo a
revolução Trotsky acusou todo mundo de
bando de filha da [ __ ] que não tem
coragem de ir as últimas consequências e
pá p p pá certo também não é para tanto
Trot calma aí é quase como se ele diss
assim se chutasse no meu peito eu fazia
o gol pera aí [ __ ]
Calma lá meu
parceiro Calma calma Coelho ricochete Tá
certo
tranquilo tranquilo Ah não veja só chuta
aqui no meu peito que não pera aí [ __ ]
tinha que ser mais bravo é como se as
pessoas não tivessem tentado né como se
não tivesse ocorrido E aí Tem uma
galera lá tem uma garela tem uma garela
lá da Alemanha que fala assim não pera
aí [ __ ] a gente tentou [ __ ] não deu
o que que eu posso fazer [ __ ] que pariu
você vai me desculpar por não ser
perfeito que nem você TR chatão você
[ __ ] ele tá tentando aqui [ __ ] pera
aí [ __ ]
entenderam
entenderam Isso é uma crítica boa fazer
tipo assim será que TR tinha razão na na
tese de ir assim não vamos que a gente
consegue vamos que a gente consegue
talvez não talvez tenha sido uma uma
postura burra para [ __ ] ter não
fechado o acordo desde o começo e
portanto ter que negociar numa posição
de fraqueza certo talvez essa tenha sido
uma posição em relações internacionais
completamente estúpida de
Trotsky porque essa coisa tem que ser
mais bravo que o brabo tá ligado Pode
ser Ou seja eu tô colocando um tema que
seria um tema legal pra gente um dia a
gente fazer uma grande discussão sobre
relações internacionais e militares para
a decisão tomada sobre nem negocia não
nem nem negocia nem não negocia foi uma
posição do ponto de vista geopolítico
equivocada a gente pode ter essa
discussão Olha que legal que discussão
legal isso daria uma discussão acadêmica
do [ __ ] traz documento a traz citação
Seria massa não seria eu acho que seria
massa não é para atacar o cara é para
pensar assim ó numa situação
parecida seria uma posi né Vamos né
pensando no futuro e não no que
aconteceu no passado não para julgar
ninguém lá atrás entenderam percebem
como eu vocês percebem como a minha
linha de pensamento é diferente da dos
camaradas que estão aqui na Internet
vocês percebem Então tá bom que bom que
vocês
percebem não é isso é exatamente isso é
exatamente ISO você nega você distorce
os fatos TR que não era nenhum bonzinho
tanto que as primeiras mortes as
primeiras expropriações e as primeiras
mortes ele em nenhum momento denunciou
em nenhum momento Ele denunciou Ô a
união sovitica tem que pedir ajuda pros
Estados Unidos ajuda humanitária dos
Estados Unidos porque tinha gente então
Por que que precisaria de denúncia se se
se o país pediu qual qual o raciocínio
lógico Então veja só se você tem um país
pedindo ajuda humanitária Tem que
denunciar para quem se é o país tá
pedindo que [ __ ] do que que tu tá
falando quem pediu ajuda do que que você
tá falando quer dizer do ponto de vista
Lógico eu não tô falando de análise de
fonte não você a afirmação é o país
pediu ajuda denunciar para quem se ele
tá pedindo ajuda [ __ ] o que que você
tá falando então assim a sua pergunta
ela é burra [ __ ] tu tu fala de um jeito
burro [ __ ] o jeito que tu fala é
burro que
doideira morrendo de fome mas isso Trot
não viu Engraçado que quando quando os
objetivos políticos dele foram colocados
em segundo plano Aí sim ele rompe e daí
vem aqui o socialista trista defender
que ele era um anjinho era uma pessoa
boazinha PR Quando que o Quando que o
Gustavo falou em anjo [ __ ] Que conversa
do [ __ ] que de onde quando que o
Gustavo falou em
anjo meu Deus passa pano pra morte e
para genocídio qual a diferença ao meu
ver entre um fascista e um cara que
passa pano pro comunismo dessa forma
agora é contigo Gustavo Você pode fazer
uma pergunta para ele já não tem saind
no f assim não
tem 10 né 10 lacrada para
ele 10 lacrada para ele já
né 10 lacrada comentar alguma coisa E aí
ele responde e depois você tem a réplica
vamos l então não comentar em 30
segundos bem tranquilo na verdade
primeiro companhia das Índias ocidentais
eraa uma empresa de sociedade anônima de
Capital aberto com ações em bolsa é tipo
el literalmente capitalismo pensa assim
o que que é capitalismo pensa todas as
suas
características é uma empresa fundada
com investimento de qualquer um que tem
dinheiro pode colocar dinheiro lá para
investir depois tirar os frutos da
colonização capitalismo né o nome que dá
para isso como é o nome que dá uma
sociedade fundada e desenvolvendo o
colonialismo na base de empresa de
Capital aberto Qual o nome disso
capitalismo
qual vai ser dis
estalinista qual vai ser o n tipo assim
tem uma sociedade inglesa disputando com
a sociedade holandesa guerreando E aí
veja a Holanda Descobriu um jeito de
fazer que é mais legal do que cobrar
impostos é
jogar na Bolsa de Valores é jogar em
capital aberto criar essa estrutura para
que pessoas no mundo todo que querem
ganhar dinheiro possam colocar o
investimento ali na empresa holandesa
Inclusive tem a ver com a colonização
aqui do Brasil ou seja tem morte no
Brasil por causa disso tem morte no
Brasil por causa disso porque asos
holandeses tomaram Pernambuco etc e tal
[ __ ]
mano é literalmente capitalismo é é é
como se chama mesmo tipo assim aqui já é
fase adulta já de valores criado 1600 né
tinha uma carta de monopólio do Estado
mas era empresa de Capital
privado ah estado tem monopólio né o
estado deu monopólio para uma empresa
pera aí deixa eu ver o estado deu
monopólio para uma empresa que ia
produzir o processo Colonial militar uma
empresa com base em capital privado oh
no século X Será que a formação do
capitalismo tem a ver com o
estado tch tch tch tch
tch Olha que doideira então a
institucionalidade de uma empresa de
Capital aberto
que foi a maior da história que se chama
voque que foi criada na Holanda para
expansão
militar com capital aberto com proteção
do Estado então quer dizer que a
história do capitalismo tem a ver com a
história do Estado ocidental
ué
ué mas aí é comunismo [ __ ] no século X
aí é comunismo no século X aí é
socialismo lá no século X é socialismo
n socialismo no século X
entenderam As instituições se
formaram junto com o estado
Holandês depois o estado britânico para
expandir o processo colonial e portanto
você tinha
monopólios que tinha a ver com expansão
militar mas o
financiamento o financiamento era
capital privado
internacional socialismo no século
X
socialismo
socialism
[Música]
socializar sua intervenção o que Eu
mencionei foram Revolução Russa de
outubro quando ele vai lá para 2021 eu
já est no contexto da Guerra Civil que
já é outra coisa completamente diferente
eh podemos discutir aí em outro contexto
mas eu quero fazer minha pergunta na
verdade a pergunta é o seginte vem um se
até eu fiquei confuso né at quantto o
Lula cas adep liberalismo mas a resposta
ele pode esclarecer pra gente
normalmente se parte da ideia dos
liberais de que redução do poder do
estado redução da intervenção estatal
melhor a situação do país da maioria da
né corrupção dimina corrupção e etc etc
etc só que o Brasil quando nós pegamos
os dados e já há mais de 30 anos isso
passa pelos governos de FHC pelos
governos do Lula pelos governos do temer
do bolsonaro todos eles a gente tem por
exemplo de 2002 para cá tem 4000
estatais a menos no Brasil as pessoas
pessas que trabalham em empresas
públicas eh caiu quase pela metade
percentualmente tá não número absoluto
era 2,8 passou para 1,4 única coisa que
cresceu foi a iniciativa privada o setor
público no estado caiu quase pela metade
na União 40% aproximadamente só nos
municípios que tem uma queda pequena mas
o setor privado foi o único que cresceu
eh qualquer critério que você pega para
ter uma ideia gastos com pessoal com com
servidores na União era 54% em 94 da
receita corrente líquida do estado 54% e
é 22% hoje e essa queda foi contínua ao
longo desses últimos 30 anos então a
minha pergunta Lucas é o seguinte eh ter
do Estado diminuído sem parar de meados
dos anos 90 para cá em todos os governos
inclusive eh Por que que a suação do
Brasil não melhorou ou você avalia que
ela melhorou né já se fala da década 15
anos perdidos no Brasil até mais do que
isso devido o crescimento do PIB
estagnação desindustrialização E por aí
vai então se o liberalismo é uma solução
se a redução do Estado é uma solução que
vai melhorar a vida das pessoas por que
que no Brasil que o estado vem reduzindo
as estatais vem reduzindo segundo todas
as estatísticas vou até pedir para
colocar nas minhas redes sociais alguns
dados que eu selecionei para isso aí são
amplamente conhecidos séries
estatísticas de pé
e não dados é golpe se vai usar dados aí
não [ __ ] dados é abuso não tem uma
lacrada a não o Gustavo [ __ ] já tá 10
pro pro pro Lucas eu tenho três já e tu
não fez uma lacrada
velho agora a pergunta que se faz é quem
é o Maxwell do Gustavo Machado que vai
colocar na tela quem é o Maxwell do
Gustavo Machado essa é a pergunta que a
gente tá querendo a resposta agora ra
mostra número de trabalhadores em cada
setor dividido por departamento igual a
gente quer então qual qualquer esfera
número de trabalhadores número de
empresas estatais etc em todos esses
critérios o estado reduziu e a suação do
Brasil no entanto a gente pode ver que é
muito mais um desmantelamento estrutural
profundo Então por que que não melhorou
a situação do Brasil já que o estado vem
reduzindo há mais de 30 anos vamos lá
bom é são quantos minutos sim C minutos
Bom primeiramente Deixa claro aqui né
quando a pessoa foge da da pergunta é
bom deixar claro ele não respondeu aqui
os meus questionamentos ele deu uma
relativizada ali não não era bem o
período da revolução mas trots fez parte
Trot ignorou essas
mortes a resposta é muito ô ô lacron eto
Isso aí foi uma lacrada não foi conta
como
lacrem conta como lacrem 11ª né 11ª
laeto o a posição que o Gustavo tá
advogando é o seguinte quando acontece a
revolução a população
inteira muita gente dentro da população
tá a favor então quem é contra não
consegue reagir Quando que você vai ter
gente indo contra e reagindo quando você
tem apoio internacional aí o apoio
internacional declina uma guerra civil
na guerra civil morreu gente para
[ __ ] morreu milhões de pessoas na
guerra civil mas a guerra civil
aconteceu porque países exteriores
apoiaram militarmente quem tinha chegado
no poder que tinha dado um golpe de
estado se quiserem para mim não faz a
menor diferença ah Lenin e seu grupo de
bolcheviques deu um golpe de estado
apoiado pela massa gigantesca da
população russa que não teve reação todo
mundo ficou assim ó eita [ __ ] e
agora Eita [ __ ] os caras tomaram poder
mesmo ficou todo mundo assim
ó aí depois que eles tomaram poder veio
o apoio Internacional e aí teve uma
guerra civil na guerra civil morreu
milhões de pessoas é isso
mesmo é isso
certo é
isso é isso foi o que ele disse tá então
não é uma invertida não foi por causa da
guerra civil na guerra civil morreu
gente para [ __ ] morreu milhões de
pessoas na guerra civil tá bom
é isso que
aconteceu Esse é o argumento do cara
então quando eles chegaram no poder foi
porque a base Popular toda apoiava a
base toda apoiava chegaram no poder aí
começou o movimento de organização
internacional é esse é o argumento dele
tô nem dizendo que tá certo e aí começou
uma reunião internacional para atacar
quando atacou Aí morreu milhões de
pessoas então Portanto o exército
vermelho tava defendendo o processo
político apoiado pela maioria da
população Esse é o argumento dele então
a culpa não é de quem aí ele ele vai
usar o argumento imagina que um ladrão
entra na sua casa eu imagino que o
ladrão entra na minha casa se chama
capitalista e as ma boa parte das mortes
ali correram por fome por quê porque
houve Confisco de propriedades e as
pessoas que assumiram aquelas
propriedades para Teoricamente
redistribuir não tinham condição de de
manter os mesmos níveis de produtividade
Então você teve uma fome generalizada na
União Soviética consequências da
Revolução e do modelo que Ele defende
aqui é de política que historicamente
nunca deu certo mas eles insistem em
continuar apostando nessas mentiras né
então é Trot que não era nenhum anjinho
quem passa pano para Trot tá passando
pano para quem esteve ao lado de onde
ele tirou anjinho se você repetir 500
vezes vira vira fala do Gustavo é isso
Trot não era nenhum agin Quem disse que
Trot era jinho
cara merda [ __ ] bosta ninguém falou isso
de genocídios e é importante deixar
claro que quando ele faz essa pergunta é
sobre o esvaziamento do estado no Brasil
que gerou pobreza ele está vivendo em
outra realidade em o mundo que não é o
mundo em que vivemos um país que cobra
50% de impostos em impostos alguma é um
país que reduziu o tamanho do estado um
país que tem mais Funcionários Públicos
um país em que você tem mais a
distribuição ão reversa de renda você
tem mais dinheiro sendo tirado dos
trabalhadores e destinado para grandes
monopólios que são amigos do rei esse
esse modelo não é o modelo de livre
mercado sustentado pelos autores Então
quando você fala de livre mercado você
tem que ir para os autores e nemhum
autor Def é a estratégia deles eles
jogam no infinito né então assim o que
que a gente defende a gente defende um
negócio que não existe Então veja a
nossa posição política sempre será
importante porque sempre a gente estará
lá para trazer o mundo que não existe
Então como ele não existe e nunca
existirá a gente sempre terá função
política porque quando a gente chega lá
a gente te trará cada vez mais para o
lugar que não existe e aí você fica com
a promessa eterna que nunca chegará aí
você fala assim não mas o mundo não é
perfeito ou Aí você faz aquelas coisas
ontológicas cristãs né Não mas veja bem
o mundo não é perfeito o homem é decaído
o homem é feito de carne aí tu tá sempre
elegendo tu tá sempre fazendo o cara
ganhar ele sempre ganha o mundo nunca
muda ele sempre é deputado ele sempre é
Vereador daqui a pouco ele é Governador
daqui a pouco ele é presidente da
república aí quando o presidente da
República perder né mostrar assim não
adiantou nada gente estamos no mesmo
lugar aí eles falam é porque o homem tem
carne e aí o cara não pode ser perfeito
a gente tem que entender que o mundo não
é perfeito Aí você fica [ __ ] Então o
que que tu tá quer dizer a estratégia é
você prega o mundo perfeito não é quando
tiver o livre mercado absoluto aí quando
o cara chega lá aí eles falam não tem
como ser o o o mercado absoluto porque o
mundo ele ele é é de carne ele é é
humano ele tem defeitos você tem que
negociar com pessoas ruins nós temos que
ser realistas aí continua exatamente
igual aí ele fala assim sabe por que tá
assim é porque a gente não foi o
suficiente é toda vez a mesma coisa cara
é toda vez a mesma coisa e os Car ganha
brother os cara ganha toda vez a mesma
coisa Escolhe um cara elege o cara o
cara não é perfeito aí você fala É mas o
mundo é da Carne né gente
é a natureza humana egoísta aí de novo
vai Não mas esse cara falhou a gente vai
apostar nesse outro que eu confio nele
mas eu confio desconfiando aí ele chega
lá é só uma pessoa normal que vai fazer
tudo de novo aí você aí passou aí quando
você vê aí quando você para para olhar
Eita [ __ ] passou 95 Anos cara E ae tá
acreditando nos caras 95 anos os caras
sempre no poder sempre no poder os caras
95 anos eí o papa é sempre a mesma uma
coisa 95 os mesmo cara elege Deputado
eleg Vereador eleg Senador eleg não sei
o quê mas é porque o humano é feito de
carne aí só que a gente tem que porque é
mais próximo de Deus e que o liberalismo
não dá conta e que o comunismo não dá
conta mas o conservadorismo não dá conta
eu acredito em Deus e aí Deus e aí Jesus
aí a gente [ __ ] que pariu então vamos
Lar esse cara ele acredita em Jesus
finalmente alguém que acred Jesus aí né
assim 90% da população é cristã
finalmente alguém que acredita em Jesus
V colocar ele lá V colocar ele lá aí não
mas é porque ele é de carne a [ __ ] que
pariu dia da mamota do
[ __ ] não é possível que o povo
brasileiro vai ser burro para sempre
nesse sentido não é possível
Toda Toda vez toda vez sabe o que que me
deixa mais tranquil
é porque a gente tá perto do fim do
mundo
mesmo É isso que me deixa mais tranquilo
é que a gente tá perto do fim do mundo
então eles vão esticando a corda agora é
o milei na Argentina né
Argentina aí o milei tá quem tá no
governo do melei é o cara que eles
votaram antes quem domina o governo do
milei é o cara que eles votaram antes
que eles colocavam oclinho na cara dele
é o mesmo cara
[ __ ] é o mesmo cara é o mesmo cara
então assim o que que me tranquiliza é
que você não vai você não vai esticar
essa corda para
sempre vai ter uma hora que que
simplesmente a população vai
explodir não vai esticar essa corda para
sempre não vai esticar essa corda para
sempre defende esse modelo nenhum autor
defende esse tipo de intervenção como
algo que Deva ser a prática dentro de um
Livre Mercado então o quadro que é
pintado aqui pelo meu pelo meu
adversário é um quadro que é inverídico
é você sabe você assim como eu eu tenho
empresa trabalho vendo tenho que pagar
tenho que pagar imposto e eu sei como o
quanto de estado eu tenho presente você
vender meia dúzia de empresa não
significa uma redução do estado se você
teve aumento de imposto aumento de
funcionamento público e aumento de meia
dúzia meia dúzia 4000 empresas eu tenho
números ó o tamanho dos números ve veio
o Gustavo e fez o quê colocou os números
da mesa tá ligado colocou
os rolou assim ó os números da ah meia
dú 4000 parceiro meia do 4000 ah meia
duzinha não não 4000 o número é 4.000 tá
é me não 4.000 tem é é certo é concreto
é
4.000 tá bom não é meia dúzia
Ah umas umas umas empresinha Não não é
umas empresinha não é 4.000 pô é
4.000 estura você teve a de estrutura
não teve m de imposto as pessoas pagavam
o mesmo imposto há 20 anos atrás não
elas pagam mais então estado cresceu a
dívida aumentou Não aumentou então
estado cresceu não é só empresa não não
adianta nada você tem empresa e você tem
intervenção adianta você tem empresa tem
intervenção não adianta a intervenção
continu continua mesma as burocracias
disse o deputado né disse disse o quer
dizer ele é Vereador Né disse o vereador
problema é o estado disse o vereador o
problema é o estado disse o deputado o
problema é o estado disse o
governador o problema é o
estado disse o 20 conto limpo na conta
todo
mês Continua as mesmas os impostos
aumentaram e ainda assim ainda que nós
usássemos esse tirando os períodos dos
governos petistas que fizeram o país ca
GL que eu tenho certeza que no segundo
você votou neles tirando esses períodos
o Brasil de hoje obviamente ele é melhor
do que o Brasil economicamente dos anos
50 dos anos 60 e eu tenho certeza que aí
aí como ele joga né tipo assim se o país
tá uma merda é culpa de quem você votou
se os dados estão melhorando em relação
aos anos 50 aí é culpa do capitalismo
[ __ ] os cara joga muito no tá na 12ª
lacrada né tipo assim se o país tá uma
merda a culpa é do governo que você
votou no segundo turno para impedir um
cara que queria dar um golpe militar né
a culpa é tua culpa é tua porque tu
votou no segundo
turno juiz agora se tem alguma coisa
melhorando é claro que é o
capitalismo joga muito no e Mano joga
muito no is não vou xingar ele porque
ele tá comportar você não vai discordar
de mim então assim o mes mesmo
considerando a falácia trazida por você
aqui não é bem verdade tudo que você
disse você falácias não são só
falas são
[Música]
fantasm que
eu [ __ ] que pariu brother Ele acha que
assim ele grita assim falácia aí de
repente o cara tá errado falácia você
dizendo falá o cara tá errado por causa
disso falasas
mais analfabetos mais pessoas em
situações de vulnerabilidade E hoje você
tem um sistema você um SUS por exemplo
SUS Sistema público de saúde Inclusive
eu uso SUS ainda porque ainda não tenho
convênio e esse sistema ele ele tá aí a
Nosa saúde é melhor é um sistema estatal
a nossa saúde é melhor é um é um show é
um show né Então veja só eu uso SUS
porque eu tenho que mostrar que eu sou
lacrador né eu tenho que mostrar eu
tenho que mostrar pro público que eu sou
muito do Povo eu uso SUS porque eu ainda
não tenho plano de saúde é só você
querer que você tem né Você tá usando
isso só porque você quer lacrar tem
aquela crasse quer mostrar como você é
do povo e etc não tá tudo certo Acho até
importante mesmo você usar o suz eu acho
que todos os deputados deveriam usar
você deveria usar e etc e tal mas e daí
o que que isso tem a ver com argumento
Então você usa o SUS e aí você é contra
o
SUS
porque a saúde do Brasil não é boa aí aí
você cita os Estados Unidos para se
antecipar o argumento de que nos Estados
Unidos você tem pessoa que n sofre
acidente de carro aí quebra perna e não
sei o qu ele vai se antecipar o
argumento ele é muito srat ó como é que
ele se antecip ó como ele
SS os outros país quando você coloca o
número frente a frente sempre usam
exemplo dos Estados Unidos mas quando
você coloca os dados você vê que a saúde
nos Estados Unidos melhor aqui
ah sempre usam os dados dos Estados
Unidos me
antecipei
antecip como se ningém aí se você olha
os dados né então se
você Então veja
só todo mundo sabe todo mundo sabe que
nos Estados Unidos você tem alguns
problemas em relação a você precisar de
atendimento público e você não ter como
pagar e você entrar numa dívida para
sempre por causa disso todo mundo sabe
desse problema mas ele quer fingir que
esse problema não existe se você olha os
dados imagina que você olha os dados
imagina que você olha os dados tá vendo
o dado nessa mão agora olha só olha só
tá vendo o dado nessa mão ah agora o
dado está nessa mão que dado cara que
dado que número o que que você tá
falando imagina que você tem um dado Que
[ __ ] de dado é
esse jogo dí [ __ ] se rolar se rolar um
é se rolar um você cai com a cara no
chão e eu e e eu piso na sua cabeça que
dado todo mundo conhece todo mundo
conhece pato a realidade todo mundo
conhece a realidade de que no sistema de
saúde norte-americano tem problemas
certo e as pessoas ressaltam isso se a
pessoa precisa quebrou uma perna não sei
o que às vezes ela precisa ela entra
numa dívida eterna todo mundo sabe disso
mas se você olha os dados qual me diz o
do que que você está falando me diz o
que você tá falando porque é uma crítica
específica que as pessoas fazem não é
assim a saúde nos Estados Unidos é toda
um lixo não é isso é de vez em quando
quando você não tem grana você quebra
uma perna Isso é um problema ou é ou não
é o convênio lá é não é não é não é caro
eu tenho parentes conhecidos que moram
lá conv lá não é caro as pessoas
conseguem ter acesso a uma saúde melhor
aqui e quando você trata Então mas aí se
você não tem e se você não
tem esse problema não é real não existe
esse problema nos Estados Unidos
de contar viu
ó seguinte eu tenho que ir embora
tá tem que ir
embora vamos mais um pouquinho os
números os dados f você vê que a sa E
olha que nem é um sistema de livre
mercado como deveria ser a concorrência
não é total tá vendo tá vendo e olha
veja só os Estados Unidos é mais
capitalismo que aqui e olha que nem é o
mais capitalismo da possibilidad dos
mais capitalismos dos capitalism
Anes sempre tem um pouquinho de
capitalismos a mais que dá para ir Então
veja lá é melhor mas lá é melhor sem ser
perfeito imagina quando eu chega lá não
cara assim assim toda vez a mesma coisa
é e e ó não veja só nos Estados Unidos é
melhor e olha que lá ainda é socialismo
hein porque tem
estado gente [ __ ] que pariu eles vão
enganar quanto tempo que essa gente vai
continuar enganando os outros é toda vez
a mesma coisa é muito simples você traza
uma linha no infinito e fala assim ó o
perfeito é não tem intervenção estatal
aí você fala assim em lugares que eu
escolho da minha cabeça como os Estados
Unidos que é simplesmente o maior estado
da Via Láctea é a maior dívida pública
do universo não existe outra dívida
pública conhecida pelo homem que seja
mais maior de grandes do que os Estados
Unidos mas esse é o exemplo do
capitalismo ao mesmo tempo que o
problema do capitalismo não é
capitalismo que tem estado mas [ __ ]
se esse é o exemplo Então qual seria a
conclusão que você teria que ter que
capitalismo necessita de grande estado
porque o exemplo do capitalismo que você
tá tirando é o que tem a maior dívida
pública da galáxia entre Júpiter entre
Júpiter certo entre Júpiter e Mercúrio
não tem outro estado em nenhum lugar
entre Júpiter e Mercúrio que tem uma
dívida pública tão grande que a dos
Estados Unidos por quê Porque o
capitalismo Depende do estado [ __ ]
[ __ ] Que [ __ ] brother
que doideira brother que doideira que
doideira que
maluquice E aí eles eles insistem o papo
é sempre o mesmo é sempre a mesma coisa
não é possível que eles vão ganhar todas
gente não é possível que eles vão
continuar sendo eleitos para sempre é
sempre a mesma mentira é sempre a mesma
artimanha retórica é esticar uma coisa
no infinito e falar capitalismo é igual
a sem Estado aí você fala assim não mas
veja bem os Estados Unidos é mais
capitalismo do que que [ __ ] nos Estados
Unidos tem mais mais estado do que aqui
Qual é o teu ponto [ __ ] qual é a tua
que [ __ ]
brother É só Mentira gente que [ __ ] é
só mentira realment livre existem sim é
uma intervenção muito forte do Estado
nesse setor lá dentro e ainda assim eles
conseguem ter uma saúde melhor que a
nossa então isso mostra isso evidencia
que a gestão do Estado ela quase sempre
será estabanada é o que O Milton
freedman vai tratar quando ele vai falar
sobre o funcionamento eh das empresas
estatais ou das gestões estatais a
gestão estatal ela nunca vai ter a
preocupação com o custo porque ela não
vai ter preocupação com custo porque o
dinheiro de quem Gere o recurso público
n não é dele então não não é ele ele tá
demando dinheiro que não é dele não tem
preocupação quanto ele vai gastar então
ele sempr vai gastar mais do que deve e
nunca vai ter a preocupação necessária
com a qualidade porque o serviço não é
para ele o político que que custeia
disse o político [ __ ] disse o político
a gente elege esse cara
velho ele fala de um ele Imaginário ele
é literalmente o político
ele é literalmente ele é literalmente o
político sabe quem não é político ali o
Gustavo sabe quem não é político ali o
Vilela sabe quem não sou quem não sou
político eu não sou político sabe quem é
político aqui nessa história toda ele o
único político dessa dessa discussão
inteira É
ele [ __ ] brother que ódio que eu
tenho como é que esses car ganha brother
como é que esses car ganha meu parceiro
meu Deus do céu velho meu Deus do céu
velho
caceta o SUS que que administra o SUS
ele não usa o SUS então a gestão não é
feita pensando na qualidade isso sem
contar outros problemas que são a
corrupção a desconfiança na maldade
humana para você acreditar em um sistema
Centralizado no estado que ele vai dizer
que prop a desconfiança na maldade
humana Agora eu preciso
eu preciso
realmente falar um pouco aqui da maldade
humana tá vocês vão me perdoar
gente vocês vão me perdoar de verdade eu
sinto
muito que nome da ideologia sacrifica
vidas vidas humanas vidas inocentes o
defensor do fraco do pobre olha só do
Oprimido mas uma vida que não pode se
defender que não tem como falar que não
tem como se expressar que tá em defesa
oprimida pelo mais forte ela pode ser
descartada em nome do egoísmo que você
diz criticar o capitalismo então o
egoísmo do capitalismo é ruim agora o
egoísmo na hora de matar um bebê não é é
necessário é necessário por qu porque
meus anseios estão acima da vida assim
como uma revolução socialista os seus aí
o Gustavo tá
assim aí o Gustavo tá
assim [ __ ] mano pera aí mano
qu a gente tava aqui falando de
Capitalismo de modo de
produção do nada sai um bonequinho
ass do nada sai um bonequinho [ __ ] do
que que tu tá falando meu brother do que
que tu tá falando essa lacrada vale qu
essa lacrada vale 18 [ __ ] essa lacrada
aqui
vai vamos lá seios estão acima da vida
fala ah o trismo criticou a revolução
coisa nenhuma criticou quando perderam
poder porque para vocês o que vale é o
poder o que vale não são os fatos as
pessoas para você são meios para um fim
de uma revolução utópica da mesma forma
que um bebê para vocês é meio de um fim
se que fim que fim que fim bebê meio de
que fim que fim o bebê meio de que fim
Qual é o
fim
[ __ ] qual é o fim não sabe o que que
é pior ele ele vai dizer ele vai dizer
diretamente ele vai dizer isso é
utilitarismo sabe quem inventou
utilitarismo pensadores liberais não é
[ __ ] não é
[ __ ] que fim virar doç da Pepsi [ __ ]
que fim do que que tu tá falando cara do
que que tu tá falando meu
parceiro do que que tu tá falando meu
brother explica para mim explica para
mim qual fim é
esse se ele vai cartado ou não se vão
picotar ele em pedaços e ele vai sentir
dor ou não você não liga você não liga
porque a vida para você tá em segundo
plano para mim não isso mostra a
diferença entre nós existem diferenças
que são legítimas outras não um homem
que relativiza a vida um homem que
defende a morte não tá no mesmo patamar
moral do que eu eu tenho muitos defeitos
Mas jamais defenderia esse absurdo você
não você moralmente defende uma
ideologia inferior uma ideologia que
relativiza a vida humana e por isso nos
regimes que vocês defendem a morte
predomina predomina Essas são as
verdades por isso que eu deixei essa
pergunta por último para deixar claro
quem é você em última instância você é
um homem que relativiza verdades em
última instância relativiza a vida então
se vão injetar veneno no coração de uma
criança para ela ter um ataque cardíaco
se vão picotar ela em pedaços não
importa para você porque o que importa é
que a bonita que foi responsável junto
do seu Eh parceiro irresponsável também
ela possa matar o próprio filho e se
livrar do problema
quem é a
bonita quem é a bonita [ __ ] sabe o
que que é [ __ ] sabe o que que é [ __ ] ele
mete esse ator do [ __ ] grita PR
[ __ ]
per aí sabe o que que é [ __ ] porque a a
veja só veja só presta atenção presta
atenção presta atenção junta comigo aqui
senta aqui senta aqui com o seu amigo
Senta aqui com o seu amigo vamos fazer
uma roda vamos vamos fazer uma roda
vamos vamos fazer uma roda aqui de boa
de
boa as mulheres que são feministas tá as
mulheres que são feministas ã o os
homens que acham que você pode abortar
num prazo né sei lá até o terceiro mês
ou sei lá até a segunda semana sei lá da
gravidez não sei ou que você pode tomar
pílula do do dia seguinte que pode ser
entendido como abortiva né então quem
pensa
assim sabe vai passar a vida dela
inteira olha só presta atenção presta
atenção olha olha para mim aqui olha
para para mim aqui vamos lá você é
feminista tá você acha que a mulher o
direito do sexo não sei o qu porque aí e
tal tudo bem tu acha é tudo
isso sabe qual é a probabilidade Você já
estudou qual é a probabilidade certo
Presta atenção Qual é a probabilidade de
você mesma mesmo que você defenda a
liberdade em abstrato da mulher repente
mas que você mesmo aborte você mesma
você mesma assim na sua vida
eu quero que você entenda um
negócio eles partem de uma abstração
Porque eles sabem que esse fenômeno é
extremamente minoritário do ponto de
vista do do do que acontece na sociedade
tipo assim não é para cada 15 crianças
que nascem tem 15 crianças abortadas
isso não existe eles fazem um pânico
como se tipo assim tivesse uma escala
industrial de aborto na sociedade isso
não existe certo entende o que eu quero
dizer isso não existe não existe essa
escala Industrial não existe isso não
existe isso por por uma por uma série de
motivos então eles colocam a gente certo
eles colocam a gente na posição de
defender uma coisa certo de falar assim
não veja bem mas o direito da mulher não
tô dizendo que tá errado não defender Eu
tô dizendo assim eles colocam do jeito
que eles falam que parece parece que a
gente tá dizendo assim ó não eu quero
defender a Dona Maria que eu conheço que
abortou três vezes [ __ ] eu
pessoalmente na minha vida não conheço
pessoa que me contou ter abortado
durante todos os meus 33 anos de idade
eu quero chamar atenção a isso porque
Claro se você trata se você trabalha com
saúde você vai ver uma você vai conhecer
mais pessoas que passaram por isso se
você trabalha com psicologia Psiquiatria
e etc e tal você escuta os Segredos das
pessoas você vai acabar ouvindo muito
mais falar do que isso etc mas o que eu
quero dizer para vocês quero deixar
claro para vocês é que é que eles eles
falam de uma forma como se a gente
tivesse querendo criar uma pandemia de
pessoas abortando por aí de assassinatos
e picotamento né e de picotamento e
injeções no no coração para mortes de de
de fetos e tal e etc e tal o que eu
quero deixar claro para vocês é que eles
apelam para isso pelo mesmo motivo pelo
mesmo motivo certo é eles adoram não
problema pelo mesmo motivo que eles
inventam não veja bem e as trans que
estão jogando basquete estão impedindo
as mulheres de Vencer no basquete no
campeonato nacional não isso nem que
brother que brother que que tu tá
falando qual é o caso do que que tu tá
falando aí eles ficam tentando
desenterrar para achar uma vez que
aconteceu um lugar uma coisa lá do
futebol do não sei a onde aí cara aí
você aí ele quer transformar isso na
pauta Nacional porque isso não acontece
em lugar nenhum pô quer transformar na
pauta Nacional na pauta nacional isso
aqui é o grande problema do país os
banheiros na escola aí você vai ver nas
escolas de todo o país Porque isso é uma
preocupação séria e etc e tal aí você
tem separação de de de banheiro para
professor para aluno tudo separado tem
nada a ver uma coisa com a outra etc
[ __ ] que pariu e o cara aqui gritando ah
por o mundo vai acabar e etc Então qual
é o nome disso O nome disso é pânico
moral certo
Pânico moral aí veja o Gustavo tá
olhando assim não cara olha só eu acho
que uma pessoa em processo de formação
não nasceu ainda não é só nasceu tá em
processo de formação pessoa tá em
processo de formação não tem uma pessoa
ainda porque tá em processo de forma Não
surgiu ainda como uma pessoa aí você
pode dizer assim
olha Eu discordo eu concordo eu acho que
a pessoa já tá formada com 3 meses com
18 eu estudei eu sou médico eu não sei o
qu e etc Mas na minha vida vocês
entendem na minha vida na minha vida
pessoal isso não tem interferência
nenhuma eu não vou abortar [ __ ] se eu
for ter se eu for ter filho com com com
a minha esposa se acontecer e etc a
gente vai ter o filho acabou-se sou a
favor de aborto sou a favor de aborto
nem nem nem contra aborto eu Isso não é
um tema na minha vida o que eu posso
pensar é pensando na vida dos outros
pessoas que estão com essas questões com
dificuldade etc e tal é importante um
monte de coisa além de aborto ou no
aborto é é necessário ter proteção
social ter a capacidade de cuidar da
criança tem um monte de coisa e aí se
existem questões excepcionais a pessoa
foi violentada aí é sem papo sem papo
[ __ ] nenhuma a pessoa foi violentada
vai ter que guardar o fil não tem não
não tem não e veja não sou eu que tô
tentando mudar a lei assim no mundo todo
[ __ ] todo mundo todo mundo ocidental
é assim aí o cara faz um Pânico da [ __ ]
para desse numa coisa que só já é assim
no mundo
todo no mundo todo é assim cara é a
coisa mais normal do mundo os caras quer
fazer um Pânico da
[ __ ]
ah que [ __ ]
brother que [ __ ] fazer um Pânico da
[ __ ] para uma coisa que que que ele
transforma na regra humana quando é uma
exceção num processo de violência super
delicado que [ __ ] para entender o
negócio tem que tem que ter vários dedos
não sei o quê ye vou gritar vou gritar
vou gritar [ __ ] que
pariu aí eles ganham Veja só o que que
eu quero mostrar para vocês é o seguinte
ao invés da gente pular na bala certo ao
invés da gente pular na bala presta
atenção o que que eu quero dizer ao in
vez de gente pular nessa bala que eles
fazem assim ó eles querem matar porque
eles querem picotar e querem dar injeção
no do coração e etc a gente vai falar
assim ó meu querido Quando eu cheguei no
mundo o mundo já tinha passado essa fase
C pessoa violentada pessoa violentada
vai fazer o aborto acabou-se agora Não
mas aí eu aborto em qualquer caso aí
gente aí vocês vão me desculpar vocês
vão me desculpar mas aborto em qualquer
caso vou fazer o aporto de qualquer
jeito ninguém quer fazer aborto P
Ninguém é como se fosse a coisa mais
saudável do mundo n vou Tom nem pílula
do dia seguinte é saudável [ __ ]
ninguém quer tomar essa merda era melhor
que a [ __ ] da camiseira não tivesse
estourado né diria
ninguém quer [ __ ] ninguém quer tomar
remédio para dor de cabeça caraa presta
atenção do que você tá falando entendeu
então eles fazem um pânico como di a
pessoa tivesse nham nham nham remedinhos
de aborto nham nham nham injeções inhas
no coração [ __ ] vocês estão tudo
maluco [ __ ] vocês estão tudo maluco é
como se você escolha fácil é como se a
pessoa falasse assim não veja bem eu
quero eu quero um aborto assim com
injeção do coração o outro com com
picadinho de carne [ __ ] vocês estão
maluco [ __ ] vocês tão maluco então os
caras fazem é uma bomba de hormônio né o
a pílula e etc e tal vocês estão E aí os
cara trat como se as pessoas quisessem
fazer como se Elas quisessem fazer ah vá
se ferrar BR Vá se
ferrar então muito legal terminar o
debate aqui deixando claro quem é o
comunista que veio debater comigo um
homem que não tem apreço algum pela vida
bom agora para considerações finais
Gustavo você tem aí c ou mais minut na
tela pelo seu tempo que você tem aqui
que você tem que pegar a condução né
para para para voltar e também para
vinato depois a a conclusão final vamos
fechar tudo que vamos fechar tudo então
eu pergunto para vocês vocês percebem a
importância de tá pautando o ateísmo
vocês percebem a importância vocês vocês
percebem a
importância de pautar o ateísmo não
porque Ah eu tenho que converter todo
mundo ao ateísmo mas a a como que a
política é
capturada ela é capturada por Ah ele diz
na hora que ele entra Ah eu sou cristão
Eu não sou nem Liberal nem conservador
então a identidade política dele é sou
cristão pois bem eu sou a exata Oposição
a você sou exata Oposição a você exata
precisamente se você usa a cristandade
para fazer política é exatamente isso
que a gente denuncia quando a gente tá
falando que a gente
que a gente tem que ser Laico tem que
estruturar um estado laico é para
derrubar palhaço que nem ele Você viu
que eu nem xinguei esse cara porque ele
não ele não fez igual outro lá quea com
a tendência muito desavergonhado a
fascismo Não precisei xingar nesse vídeo
vocês perceberam eu fui ali quando ele
falou is falando bobagem etc e tal mas
não precisar mas o que precisa ficar
claro o que precisa fic Claro certo o
precisa Claro O Lucas tá perguntando se
você fosse no debate faria algo
diferente com certeza eu sou um ser
humano O Gustavo é outro ser humano
Gustavo é outro ser humano a abordagem
dele é outra o que ele quer certo o que
eu quero dizer para você é o seguinte o
Gustavo Ele é Implacável
[ __ ] mas ele é disparado melhor
marxista da internet não tem nem
comparação com qualquer coisa Ah mas P
acabou de dizer que discorda de um monte
de coisa dele sim o que que eu posso
fazer discordo de um monte de coisa dele
como Eu discordo de qualquer um continua
sendo o melhor continua sendo o melhor
marxista de toda a internet mas
disparado não chega Ninguém perto pô não
chega Ninguém perto Ah mas aí veja ele
tem posições merda em relações
internacionais concordo E quem diz que
eu disse que ele é perfeito quem falou
que eu disse que ele é perfeito eu falei
isso você ouviu dizendo assim ele é
perfeito eu não falei
isso discorda de um monte de coisa acho
que ele fala um monte de merda igual
todos os seres
humanos igual todos os seres humanos
certo igual todos os seres humanos Mas
por que que eu tô dizendo que ele é o
melhor tô dizendo que ele é o melhor e
eu explico eu fundamento
né Fale argumente e justifique Porque
ele é o único cara que quando ele entra
certo quando ele entra na discussão ele
entra na discussão El ele entra na
discussão dizendo assim ó não há como
superar o
sistema não há como superar o sistema
pode vir um pode vir o outro pode vir o
Tero terceiro pode vir o quatro pode vir
o cinco o projeto do do Marxismo era
esse por isso que eu tô dizendo que ele
é o melhor clarissimo o melhor mas
disparadamente o melhor porque o papo
dele é esse Ó você vai vir de um jeito
vai vir de outro jeito vai vir com o
terceiro jeito vai vir com o quinto
jeito vai vir com o Ciro Gomes da massa
você vai vir com o Lula você vai vir com
com o próprio PSTU você pode vir com
quem que você quiser porque o projeto
não é administrar o capitalismo o
projeto é superar o capitalismo isso é a
tese do Pedro gente não é a tese do
Marxismo por isso que ele é o melhor
marxista de
todos disparado [ __ ]
disparado disparado aí o Eduardo tá
brincando aqui ó você para mim você para
mim é o melhor te
amo
coraçãozinho
Ops Mas a questão é eu tô fazendo isso
na internet eu tô puxando vocês para
entender a necessidade de superar o
capitalismo de organizar a classe
trabalhadora p não tô mano então você
pode gostar de mim para [ __ ] não tem
como comparar Pô não tem como comparar
Pô não tem nem como comparar não tem
como nem chegar perto de comparar
Entendeu meu papo é outro meu papo com
vocês é outro meu papo com vocês
é ensinar a criar um grupo que não seja
seguidor cego de youtuber certo meu
objetivo não é transformar vocês em
marxismos meu objetivo é fazer parem de
ser seguidores Cegos de YouTube Então
até quando eu falo assim ó tem esse cara
que é muito [ __ ] e olha a cambada de
merda que ele fala é para você ter esse
tipo de raciocínio [ __ ] é para você ter
esse tipo de raciocínio Olha esse cara é
muito [ __ ] ele é o melhor de todos e
olha o tanto de merda que ele fala
entendem Exatamente porque o projeto é o
quê
mez
[Música]
[Aplausos]
mle mais cuidando do pensamento onde a
verdade é destorcida Pedro vilo uma voz
Clara desmascara a fal
é isso Exatamente isso de espert razão
sem medo não amido não se deixe levar
pela outa do
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
relativismo qu tant sua criticar cont o
pós-modernismo CTO
comen ele luta pela justiça pela iG dade
é isso é exatamente isso
despertar sem medo não amiso não se
deixe levar pela onta do relativismo
encado sua crítica contra o
pós-modernismo cego com Wig e Lenin ele
luta pela justiça pela igualdade é isso
é exatamente isso
de semo no amigo não se deixe F Ona do
na ciclismo immagina ti se no
faa Pens quo não se deixe
enganar esperna esqua sem sinismo
transformando amigos sem
ilusão ou é isso é exatamente isso
deper não sem medo não com bido não se
deixe levar pela onta do relativismo
[Música]
[Aplausos]
imag
[Música]
quea Claro
[Música]
vemar
canar cismo transformando amigo sem
ilusão é
ilusão é isso exatamente isso
[Música]
[Aplausos]
mas não perco tempo com ideias vazias
sem fundamento Pedro eil uma voz forte
despertando a razão Sem Limites