
---
date: "2020-02-22"
title: > 
    G5- Da Precisão Histórica de Assassin's Creed ao Conhecimento da Língua (Acrópole e Pireu de Atenas)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9CEjvlQfBQk >}}g1
e aí
o teste teste teste não vou largar eu
não moro mais em
e aí
e aí
[Música]
e aí
e aí
e aí
e aí
a turma é até onde cai o cole black
chegou cara era o resto é que o que era
o que como vocês viram essa abertura que
apareceu aí é do jogo assassin's creed
odissey eu acho que assim que se fala em
que a narrativa se dá na época de
heródoto inclusive uma das personagens é
o próprio produto e uma narrativa muito
interessante que na verdade nunca joguei
esse jogo eu não tenho costume de jogar
esse tipo de jogos mas eu assisti na
internet todas os videozinhos dele e
percebe-se que é muito interessante
algumas coisas que aparecem no vídeo são
bem referenciadas documentalmente isso é
muito legal é uma coisa que vale a pena
por outro lado algumas coisas não por
exemplo o
é aquela armadura dos espartanos é
bastante questionável
historiograficamente sobretudo porque
aquilo acabou pegando um aspecto
estético é uma que eles usam ele é um
elmo que é mais o é um dos coríntios e
tudo mais mas enfim no todo da obra eu
acho que é um negócio interessante que
eu pego muito aspectos sim que são
fundamentados historiograficamente então
acho que vale a pena você jogar aquele
jogo lá ou então sei lá assistir os
vídeos na internet como eu assisti seja
como for eu usei aquele início ele
porque ele vai apresenta algumas coisas
que nos valeram a pena aqui porque hoje
a gente vai falar um pouquinho sobre a
geografia lygia penas especificamente e
vamos entrar em questões técnicas
relacionadas ao grego que a gente vai
começar aprender um pouco mais pra quem
não sabe esse vídeo que faz parte de uma
série de vídeos que eu tô fazendo sobre
o tema e eu direi que vale muito a pena
vou ver se eu coloco aí relacionado em
algum lugar a inscrição no e tudo mais a
série desde o início porque você vai
conseguir aproveitar melhor esse vídeo
se você já tiver assistindo os outros
e precisa de uma base mínima para você
começar adentrar isso nos próximos eu
não vou falar mais isso porque isso vai
ser pressa o posto ok pois bem porquê
que esse vídeo do assassin's creed para
mim é muito interessante porque ele usa
termos em grego propriamente então você
vê ali palavras como atena que é o nome
de atenas em grego você vê o ro pera eus
que é o pneu né que é rica na região de
atenas ele mas não fica especificamente
entre os muros de atenas apesar de de
que a gente vai ver aqui que agora um
criado os outros muros que vão até o
pneu para fazer com que as pessoas
fiquem protegidas dentro do muro de
atenas e consigo eu ir até o porto até
porque a atenas era uma cidade uma
potência naval e a gente vai ver um
pouquinho sobre isso hoje então é muito
interessante porque se você tá
acompanhando os vídeos desde o início
você já conseguiram ler aqueles termos
ali hatenai a roupa heraeus e acrópolis
que aparece ele né mas hoje a gente vai
dar um passo a mais e vocês vão
conseguir
a entender um texto ah vou apresentar o
texto para vocês em forma de vídeo
inclusive com o áudio tudo bonitinho e
vocês vão conseguir entender se vocês
acompanharem o raciocínio desse vídeo
colocar eu estou pressupondo você
assistir os vídeos anteriores e já tem a
uma familiaridade mínima por exemplo com
as letras né se você não consegue
identificar o que que as letras são
várias em equivalência ou parecido com o
as letras latinas quer que a gente as
letras que a gente usa no português
então você realmente vai ter um pouco
mais dificuldade seja como vou vamos ao
início do vídeo então a gente vai falar
um pouco sobre a questão geográfica e
sobre os termos no vídeo que a gente viu
ele no início você aparece olhando
operários que é o hall pera aí usa um
nome próprio daquele porto específico de
atenas porto ou estaleiro tem o nome
também em grego quer tô neulion e a
gente vai ver isso também vai ser
importante você ter esse vocabulário
para entender o textinho que a gente vai
passar para vocês depois
o que é o estaleiro que aonde fica os
barcos aparece também naquela imagem o
que a gente pode chamar de tá emporia
que são os mercados digamos assim ator é
o artigo do neutro no singular quando
está no nominativo inacusativo caso
vocês não lembro exatamente que
incentiva e recapitular e o tá emporia
que são os mercados é o neutro também só
que o tá no plural e a gente vai ver
isso com calma muita calma vai dar para
entender vocês não estão perdendo seu
tempo à toa alguma coisa que vocês vão
começar a absorver se vocês continuarem
seguindo essa série que a gente está
apresentando aqui depois vem vamos falar
um pouquinho de geografia antes de
entrar no texto propriamente dito para
gente compreender o que é apenas em que
circunstância se dá um textinho que eu
vou apresentar para vocês beleza aqui
atrás eu já mostrei para vocês onde fica
a grécia óbvio ele na europa naquela
região que fica o mar egeu certo essa
região hoje
oi gente uma parte dela pertence a
grécia moderna e outra parte que fica na
região da anatólia pertence a turquia
moderna ok e agora a gente vai dar uma
olhada um pouquinho como era a chamada a
grécia ou ela de que é como os gregos
chamavam grécia e grego é um termo
tipicamente romano então a ela de os
helenos a gente vai conhecê-los um
pouquinho melhor agora na época da
grécia clássica quando atenas virou
potência tudo mais como você pode vir aí
atrás na época de êxtase no século 5º na
época de glória de atenas você tem toda
essa localidade a colonizada por pessoas
que falam o idioma grego e o idioma
grego que nos interessa que a gente vai
aprender o dialeto específico é o ático
agora vocês vão entender porque a gente
sempre fala em grego atico essa imagem é
atrás eu vou colocar para vocês verem
melhor você tem essa região zinha do
peloponeso onde fica
a farta que para mim parece um jacaré
tentando abocanhar uma coisa depois eu
vou mostrar isso para você
especificamente e você tem a região onde
fica apenas essa pequena região em
vermelho onde fica apenas é o que a
gente chama de ética e é por isso que
quando a gente aprende o grego de um
dialeto específico do século 5º a gente
aprende normalmente o ático porque é com
ele que a gente consegue ler bom o parte
da literatura que sobreviveu até hoje
desse período plástico que envolve por
exemplo platão envolve eu tô se diz que
envolve todas as tragédias e as comédias
de aristófanes e várias outras obras que
são escritas em arte com o trechos de
textos que são escritos em ártico então
é por isso que a gente tem um foco em
atico apesar de a gente conseguisse a
gente aprender a em minas gerais grego
atico a gente consegue alcançar boa
parte das coisas que acontece no chamado
grego koinê que é onde é no qual é
escrito a bíblia certo então a gente tem
eu sou muito grande a gente aprende esse
grego atico e é mês que a gente tá se
focando é bom lembrar então a gente tá
aí nessa região da arte que você tá
vendo a pena você vê que ela não fica
exatamente um colada com a praia né
então para chegar até a praia e sai dos
muros de atenas ou no caso depois que
foi construindo o muro que vai até o
porto a você pode ir por dentro dos
muros mas você tem que andar uma
distância em linha reta até você chegar
ao porto de atenas que é o perio então a
gente vai apresentar para você mais ou
menos geograficamente para você ter uma
noção de onde fica o perigo essa imagem
que tá aí atrás é relativa a batalha de
salamina a gente vai falar numa outra
oportunidade sobre essa batalha de
salamina mas você vê ali de onde saem
alguns barcos que não é exatamente de
atende a gente vai discutir sobre isso
mais tarde outra oportunidade mas você
enxerga aí muito claramente onde fica o
perio né tá escrito em alemão mas você
consegue identificar aí muito claro onde
é que é o tal do perfil onde é o
o seu caminho para você ter uma noção de
imagem geográfica você memorizar e tem
uma ideia de um e acontece a nossa
historinha agora nessa próxima imagem
você tem uma noção mais clara de onde
que fica o pneu de como é que ele é uma
região assim meio enclausurada como se
fosse uma bahia asinha assim né onde
você entra e a a porta na terra só para
você ter mais essa noção geográfica
estética visual da localização onde vai
acontecer nossa conversa nessa imagem
por sua vez você vai enxergar o que eu
tava dizendo sobre os muros que foram
feitos de modo que você podia durante a
guerra do peloponeso entre espartanos e
atenienses e da própria cidade de
athenas até um pneu que você vê que é
bem grandinho né você consegue ir até o
pneu de uma maneira relativamente segura
por dentro dos muros de atenas beleza
agora que vocês tomaram essa noção
geográfica a gente vai recapitular
algumas questões de gramática tratando o
primeiro do nominativo e acusativo
lembrando para você
é normalmente o nominativo ao caso onde
aparece o sujeito o que que significa o
grego uma língua declinável é
relativamente diferente ou bastante
diferente na verdade no português o
alemão por exemplo é uma língua que
declina mas o português não então a
gente tem um pouquinho de dificuldade de
alcançar o que que significa
inicialmente depois com o passar do
tempo vocês vão ver que não é tão
difícil assim qual é uma maneira de
raciocinar inclusive sintaticamente na
construção das frases diferente porque o
você não depende da posição como a gente
de penso eu falo assim é pedro pessoal
de maria pela posição você sabia que o
pedro é o sujeito no grego não a função
sintática de sujeito por exemplo
independe da posição então pode ser que
maria esteja na frente e mesmo assim
seja pedro pessoade maria como a gente
fala na pedro sendo sujeito toque pedro
no final da frase como é que isso
funciona como é que isso dá certo como é
que a pessoa consegue entender pelo
o uso da palavra o sujeito no caso ele
vai declinar então ele tem uma forma uma
morfologia 11 mofos né uma forma como
sujeito e tem uma outra forma quando ele
tá com um objeto certo então por exemplo
vou forçar a barra aqui para tentar
fazer vocês compreender vamos dizer
assim pedro pessoal de marian aí pedro
estaria na forma do nominativo na forma
do sujeito no caso e a maria estaria na
forma do objeto se eu quisesse dizer que
a maria é o sujeito eu não precisaria
colocar na frente da frase eu poderia
falar assim pedron né supondo que eu tô
declinando a palavra pedron pessoade
maria aí maria é o sujeito porque ela tá
na forma nominativa entendeu é esse o
raciocínio eu vou tentar mostrar para
vocês de novo com o exemplo que eu já
usei no vídeo passado dessa série a e aí
a gente vai colocar essas frases para
vocês darem uma olhada e depois a gente
vai avançar para os outros casos que é o
caso genitivo e o caso dativo
e não perceber com os exemplos se você
acabar decorando artigo que você vai
decorar pelo se você continuar
assistindo os vídeos você consegue saber
como é que essas frases são construídas
isso não é tão difícil assim você presta
o pão qual é o caso da palavra que segue
o artigo pelo próprio ativo vamos dar
uma olhada nos exemplos um beijo aí no
grego existe o masculino ou feminino e o
neutro o artigo quando ele tá no
nominativo ou seja naquela posição zinho
do sujeito masculino ele é ro quando ele
está na posição de nominativo e é
feminino é ré quando ele está na posição
do neutro ele é torto já quando ele está
na posição proativa o masculino é tom o
feminino a tem e o neutro é tu o neutro
como vocês podem ver o único que pode
nos causar alguma confusão mas as vezes
é fácil acabar com essa confusão a gente
vai dar uma olhada nos exemplos agora
porque fica sempre muito mais fácil com
exemplos práticos como a essa
a frase é o regresso trator rural tom da
nossa em mim você pode ver que o rei
essa recusará a posição denominativo ele
é o sujeito mesmo ele tá na posição que
a gente tá acostumado no início né da
frase então o regresso para tu ver rural
é o verbo ver e ele tá aí na terceira
pessoa a gente vai conversar um
pouquinho sobre verbo mais tarde nesse
mesmo vídeo tons de note mim então
regresso para tu ver os enormes vamos
ver outro exemplo milk tom regan
stratton os enormes persegue esse é o
verbo aí que a gente vai utilizar
inclusive próximos vídeos ou regaça
tratam parece óbvio aqui para gente né
você ver como é que a palavra muda de
note mim quando tá lá na posição de
objeto e se escreve de uma maneira
quando ele tá aqui na posição de sujeito
ele escreve de outra maneira é de nós
pênis quando é na posição de sujeito e
quando ele tá na posição de objeto essa
de nós tem a mesma coisa para regar
extratus é que essa retorno
o sujeito é regar tantos e quando ele tá
na posição de objeto é renda extra tom e
aí embaixo temos o exemplo com mulher e
homem a mulher pessoade ou registrato
ah e por fim temos o exemplo tem de
naica peida ronca antropos percebi aqui
apesar da mulher está no início da frase
ela tá com a forma de objeto então a
maneira correta de traduzir essa frase é
o homem ou a antropos persuade é isso aí
tem nica porque gynaika é a forma em
acusativo da palavra mulher a palavra
mulher no nominativo é reghini pronto
agora a gente rica tudo algumas coisas
que a gente já viu a gente vai dar um
passo a mais e vai ver um pouco mais com
profundidade a gente viu aqui as formas
singulares e vai ver as formas plurais
do artigo no nominativo e não acusativo
nominativo acusativo plural do artigo
roi o artigo no feminino plural hi o
artigo no neutro nominativo plural tá o
acusativo por outro lado
o tiago masculino plural ethos do
feminino acusativo plural at as e do
neutro acusativo plural é tá você vê que
também no plural a gente tem dificuldade
em relação ao neutro porque ele é igual
tanto no nominativo quanto no acusativo
a gente vai ver esse tipo de problema na
prática mais para frente agora vamos dar
uma lançada e vamos ver os outros casos
a gente vai ver agora também o genitivo
e dativo conforme eu já falei em outros
vídeos do genitivo tem relação muitas
vezes com aquela coisa da posse então
quando você vai falar por exemplo joão
filho de pedro você usa mais ou menos
como se fosse assim o joão do pedro é
até a gente fala isso um pouco no
português você sabe o joão do pedro lá o
que deu o joão que é o filho do pedro é
assim que eles falam normalmente e aí
como é que eles falam isso maneira mais
desembaraçado continuação do gene tio
ajuda você lembrar porque o genitivo tem
a ver com o posse ou qualquer coisa
assim de origem por causa da própria
palavra do
e ninguém menos tem a ver até genética
tem a ver com isso de origem então então
você usa isso para por exemplo a
propriedade para quando você é de origem
de algum lugar então você fala o pedro
de atena o dia apenas aparece no
genitivo em tudo mais então genitivo
também um pouco fácil de decorar por
causa disso e o dativo aparece em várias
questões por exemplo quando você usa em
atenas ele vem no da tim a gente vai ver
exemplo na prática e isso vai ficar um
pouco mais fácil essas são umas das
ocasiões onde são usados os casos outras
ocasiões apareceram no futuro mas eu tô
dando para vocês o básico o suficiente
para vocês conseguirem entender o
próximo texto que eu apresentarei para
vocês então vamos recapitular o artigo
no genitivo masculino singular é tu no
feminino genitivo singular ets e no
neutro genitivo também é tu ver que o
masculino e o neutro são iguais na forma
quanto ao artigo isso não pode tá
as complicações mais isso vai ser visto
com calma mais na frente a mesma coisa
no dativo tô aí no masculino dativo
singular é they no feminino dativo
singular e toy no dativo neutro singular
lá embaixo no plural você vai ver um
pouco dessa complicação também masculino
genitivo é tom o feminino genitivo
também é tom e o neutro genitivo também
é tom já o dativo é toys quando é
masculino dativo no feminino é thais e
repete como o masculino neutro lá no
dativo é toys também com esse quadro
parece muito difícil ir na verdade acaba
sendo muito difícil para gente que não é
acostumado com esse tipo de língua mas
com o uso é isso que eu vou tentar
demonstrar para vocês hoje vocês vão ter
um pouco de facilidade para acompanhar
isso vocês vão ver que com o uso isso
vai entrando na sua cabeça a gente vai
dar uma olhada agora não adjetivo o
caroço que significa belo o calor ele é
muito para
a nação que ele faz enquanto objetivo é
muito parecida com a do artigo isso
ajuda a decorar e ajuda também é você
perceber em que caso estão substantivo
que acompanha o calor pode juntá-los
quando ele aparece você já sabe mais ou
menos onde que tá gramaticalmente onde é
que a sintaticamente situada aquela
palavra ela esteja no início da frase ou
no final da frase então a gente vai dar
uma olhadinha no caos mas antes vamos
ver algumas palavras que tem que entrar
para o vocabulário de vocês para vocês
entenderem o vídeo que a gente vai
passar home carlópolis vocês percebem
michael a polícia ou descer ó polys como
tá aí é um nome próprio de uma
personagem nossa que na verdade é uma
composição interessante porque nem quer
significa justiça então o cara que se
chama de itaiópolis é como se fosse o
cidade justa é esse é o nome do cara e
você percebe que ele tá aparecendo na
sua versão nominativo porque ele
acompanha o artigo só
a rose nós temos está aparecendo aí
também é o nome próprio quem também está
na versão nominativa ou reggae instrutor
também o nome próprio que tá aparecendo
aí na versão nominativa no caso
nominativo ou que o bernets é o capitão
aqui também tá aparecendo aqui para nós
na versão nominativa ro raptor olhos é
também a versão nominativa de uma
palavra que é rapsodo que é um cara que
canta as músicas então ele vai ser um
personagem nosso também mais para frente
não aparece nesse primeiro diálogo
o roi nautae são os marinheiros e você
vê que pode ser traduzido também como os
náuticos né essa palavra náutico da
nossa língua deriva dessa palavra grega
de marinheiro e roi náutico é o plural
você percebe aí você já sabe que é o
plural pelo artigo que o acompanha
palavra acrópole ela tem acrópole e
acrópole é o que a acrópole é o lugar a
alto que fica numa cidade que é típica
de atenas existem outras cidades gregas
mas é típica de atenas acrópole de
atenas que aparecem inclusive no vídeo
do início do assassin's creed tom para
te nona é também uma palavra que está
colocada no acusativo para ter num você
vê aí o pathernon nome próprio aquele
templo que inclusive aparece também no
vídeo do assassin's creed que aquele
templo gigantesco dedicado à deusa atena
tony perahia também está aparecendo no
acusativo vocês
esse é o nome próprio daquele ponto
específico de atenas o pneu aí a gente
vai ver uma palavra com as duas formas
roupas sophos só fosse é o barulho você
vê quem tá no nominativo por causa do
artigos foi insistindo nisso para que
você decore agora mesmo a palavra está
aparecendo no acusativo tom sou fome é o
barulho também só que no seu caso
acusativo neurônio como eu já disse para
vocês é o estaleiro mas a gente tem um
problema aí o torneio orion é uma versão
neutra é um termo que é neutro e esse
termo pode estar tanto no nominativo
como no acusativo como você percebe e
você já deve estar decorando pela nossa
prática cozinha que básica então vamos
agora para o adjetivo com a voz como eu
disse você conseguir ver ele que tá meio
apertadinho você vai perceber com calma
e se você não consegue perceber você
pode pausar o vídeo que os casos em que
aparece a palavra kalós que é o adjetivo
a bonito né
um belo bonito até calistenia vem dessa
desse termo a kalós aparece com essas
declinações no nominativo acusativo no
genitivo nos ativos no singular e no
plural você vê ali o vocativo do
singular vocativo é uma coisa que é eu
acho que merece uma atenção aqui
rapidamente vocativo às vezes é
traduzida de uma maneira se espetaculosa
tipo assim o zeus como não sei o que o
joão eu queria dizer mas na prática na
prática é um é um uso digamos assim
usual é comum e você tem que entender
que isso é parecido com o nosso o joão
né é muito mais próximo que eu quero dar
um exemplo para ficar claro para você
tipo assim é você vai lá no negócio
amanhã o joão né você fala isso não é
uma coisa espetáculos é uma coisa
corriqueira da linguagem ou maria você
viu o negócio lá ontem ou maria é o
vocativo maria você viu não sei que ela
ontem é mais ou menos nessa
circunstância então é vitor eu traduzir
e o joão você poderia pegar o pedaço de
pão para mim é uma coisa mais assim o
jogo você pode pegar um pedaço de pão
para mim entendeu pois aparece no
vocativo então você tem a versão
vocativo porque tipo assim ó bela maria
você poderia pegar o pedaço de pão para
mim então quando aparece o bela nessa
situação de vocativo você fala cala é né
é isso que tá ali no quadro então você
tem as versões aí no quadro dos casos
nominativo acusativo genitivo dativo e
esse caso do vocativo que acabei de
apresentar a vocês e você tem os casos
plurais nominativo acusativo genitivo e
dativo do calos e você vê que é muito
muito muito muito parecido com os casos
do artigo a diferença que aparece é ali
no nominativo masculino singular que em
vez de calor né que seria se fosse igual
ao artigo é caroço e no neutro também
tem essa diferença você pode ver no
neutro singular você tem o nome ativo no
neutro singular tô kalon e tocar
é né não é tô calor não alguma coisa
assim a a única diferença que você
percebe aí entre um e outro quadro na
terminação mais especificamente né nas
últimas letrinhas tá bom por que que eu
tô adiantando isso pra vocês porque isso
vai ser muito útil para o vídeo que
vocês vão assistir em breve vamos ver
exemplos aqui o caso do adjetivo calocci
ea gente vai ver exemplos para que fique
mais claro para vocês rosca losa steam
ou partenon que que é isso rossi é uma
palavra que significa nesse caso aqui
como o quão a quantidade ou a qualidade
de algo com belo é o partam percebe
então roupa partenon diferente do que
apareceu antes agora dele tá no
nominativo quanto o paternum é belo
então isso aparece no nominativo o
acusativo do pártenon vocês viram
o paterno na mas vamos ver outros
exemplos
ai cala é de ré acrópolis bela acrópolis
esse de aí no mês tem a uma partícula
que não aumente tenha um conteúdo de
ligação como no grego dessa época não
tinha pontuação essa pontuação que a
gente coloca posterior é é muito
provável que só tem alguma influência no
tipo de escrita e nos temos que eles
usam para separar e unir as frases o de
tem um funções nesse sentido de reunião
de sentido entre frase a gente vai ver
isso com calma muito mais para frente
que o der é um pouco complicado mas você
poderia juntar a frase de cima com a
frase de baixo colocá-los existing whole
partenon called her acrópole ou seja com
belo é o parthenon bela diria né também
é acrópolis e por último gente tem a
versão do neutro né para a gente ter uma
ideia de como funciona rosca long
espírito neurion rosca lo neste túnel
orion então você vê aí otoneuro não
podia confundir a
e quem sabe que nessa situação está na
posição denominativo mesmo como a
exemplo da primeira frase que aparece lá
em cima e o calom
o entrega o verbo a terminar em um negra
que é o ferro mais comum o tipo de verbo
mais comum e a gente vai ver se verbo no
presente do indicativo uma coisa que tá
acontecendo o ir você vai ele vai nós
vamos em fazer o verbo by no que é o
verbo está eu tu ele nós vós eles né a
gente não vai ver os pronomes ainda vai
ficar só no eu né vou falar em português
eu vou então vai no eu vou é mobile no
caso né porque ego significa aí é você
né chinês é você vai na terceira pessoa
você tem de carlópolis micrópolis bayner
ele vai nós vamos vai não mano em
seguida nós temos o vocês vão bayern e
por último você tem o eles vão que é o
vai no se aí esse nick tá aí é o
seguinte isso aparece também no extinto
3ª do singular é ele é quando a próxima
palavra inicia com consoante e steam
quando a próxima palavra inicia com
vogal
bom vamos recapitular agora com texto em
grego as bases da nossa historinha que
vai entrar vou dar sinopse você quem tem
um barco ele tá parado em bizâncio
desmancham e nesse barco onde para
certas pessoas ele vai se movimentar vai
até requias que é uma cidade nele também
entra outras pessoas ele passa ali para
o hellboy a né como você tá vendo ele e
depois ele para finalmente no roupeiro
zeus que é o pneu que é o porto de hi
apenas a gente chama de apenas por causa
disso né porque a palavra no grego é no
plural é raio atena então vamos fazer
rapidamente a passagem por isso aqui
tocou eu este ano visitante oi o barco
está em bis dann tios você tá vendo que
varia de bis dann schon porque agora ele
tá aparecendo no dativo quando é em
bizâncio em bizâncio aparecem dativo o
substantivo então tocou este em resident
evil 8 and 28 ou seja
a corrigir esses tratores by ney estou
piolho ou seja o resto do vai para
dentro e se ele sair né tô piolho e aí o
topo longe não tava com os ativos você
não conseguiria ver a diferença né só
pelo tô ponho mas como o sujeito já é
ocorre extra e você percebe isso por
causa do artigo ou então é isso opinião
dobrou eu só pode ser o nosso acusativo
e tenta rose de nós temos by ney estou
piolho os de nós temos entra no barco
pelos de finalmente hulk verde net sky
uma palavra que é o nosso e ou também no
momento ele aparece com esses dois
significados com e significado e também
hook your net sky royalty and minerals
in an explosion ou seja finalmente o
capitão e os marinheiros entram no barco
eu tô pro wimbley skill é o navio navega
neto plug-and-play o barco navega para
que os na verdade para dentro de 15 e aí
nesse sentido também está no acusativo
oi henrique oi ai escreve a palavra
variando novamente que apareceu no mapa
aparece como que os depois ela aparece
em como kyon no acusativo e agora tá
aparecendo no dativo em daqui oi o
raptor idoso sliner ou seja em que o o
rapsodo entra e penta né então play tô
blom and will be an então o barco navega
para eubeia ender boy aí tá vendo a
variação novamente ex bailarico
dikaiopolis que é o nosso personagem
principal apesar do nome dele tá
aparecendo no final da frase ele tá no
nominativo ele é o sujeito você percebe
isso pelo artigo novamente essa luzinha
que aparece ligando que tá aparecendo
nas frases não é do texto grego para
ajudar vocês a ligar uma palavra a outra
fazer o sentido semântico que o artigo
está ligado ao substantivo de carlópolis
pelos de
o que enfim próximos até nas na direção
de atenas aí você vê o acusativo aí você
vê o acusativo plural aparecendo aí no
feminino o tas próstata satanás
playtopia óleo cai protegeria finalmente
para apenas o barco navega e também e
para o pneu tomei um pulo e um play esse
menos um ele tá ligado com o trecho
seguinte o deck vai aparecer que eu
disse para vocês que o menos junto com
10 vezes ele faz esse exercício de
ligação esse uno aí é ele tem
significado de então então eu não ponho
play então enquanto o barco navega aí se
liga próxima frase rose de nós temos
pros tang blackberry os de nós temos
para terra olha o verbo olhar aí que a
diferente do verbo ver né lepo é olhar
rural é o verbo ver terror ice rose nós
temos o que vê z not miss a
oi rose de nós temos rorai tnt acrópole
cayton para tona hoje nós temos ver
acrópole e o partenon
e pronto e agora é com essa avaliação
vocês vão conseguir ver o próximo vídeo
que é um vídeo que tem um textinho de
algo que é nessa situação essa situação
que eu mostrei é uma introdução para o
que aconteceu o que vai acontecendo de
algo e agora vocês vão ver o diálogo
antes de verde algo vou passar algum
significado de algumas palavras para
vocês
oi e aí isso vai facilitar a vida de
vocês vocês vão ter vocabulário
suficiente para conseguir mais ou menos
entender a o diálogo que que eu vou
apresentar para vocês então primeiro
vamos dar uma olhada nos verbos esses
primeiros verbos aí como vocês podem ver
todos eles terminem ômega um primeiro
verbo rural ele tem uma complicação mas
a gente vai falar sobre isso com mais
calma depois ele pode aparecer coral
estendido ou ele pode aparecer assim é
isso a gente vai ver com calma mais para
frente mas a gente tem o verbo coro ou
rural que eu vejo a gente tem um blepo
que é o óleo a gente tem um a quo que é
o bolso a gente tem o verbo divino que é
o verbo voo e a gente tem também o verbo
lego que é o verbo falo cuidado com
julgando sempre na primeira pessoa do
singular porque assim que você vai
encontrar nos dicionários se você
precisar visitar o dicionário você não
vai encontrar na versão infinitiva é
como a gente
é amar fazer a relacionar a gente
encontra no dicionário na versão
definitiva no podem vai procurar no
dicionário grego a gente encontra na
versão da primeira pessoa do singular do
indicativo exatamente como tá aqui e é
por isso que eu vou apresentar para
vocês e você sempre traduzir não com uma
versão definitiva que se pode gerar uma
certa confusão eu vou traduzir
exatamente como ele aparece na 1ª do
singular beleza aí embaixo então
aparecendo outros verbos que não estão
na primeira pessoa do singular ok é
porque eles aparecem assim são verbos um
pouquinho diferente com que as coisas
diferenciadas aí pra gente tratar depois
mas ele já aparecem no nosso texto então
eu tô apresentando porque senão de
vocabulário eu já falei do este ou este
fim né que a outra verbos e ele está e
ele tá na terceira do singular aí na
terceira pessoa do singular é o verbo é
está aparece também a palavra eu fé que
é venha né a palavra venha bem dá um
comando né na verdade
oi e a gente vai tratar sobre essas
formas de comando mais para frente ok
você tem outro comando que é o hino que
é um veja e você tem um outro comando
que é o pronto is the que na verdade é o
preocupe normalmente aparece na versão
negativa né mete frontes de não se
preocupe né você dá essa hora não é
exatamente uma ordem né mas não se
preocupe um comando se não se preocupa
com isso não né frontes é não se
preocupe não se preocupe vamos olhar
agora outros temos que são fundamentais
para compreensão desse texto que são
esses aí hogar hogar ele se repete muito
normalmente a gente a gente tava dois
ele como pois mas eu diria para vocês
que ele aparece tanto que ele é como na
linguagem comum a gente usa o é que é
que a eu vou fazer isso amanhã é que
ficou tarde para fazer hoje a o que que
você tá pensando em produzir alto
produzindo isso aqui é que a minha tia
disse que era para produzir isso aqui
então a gente fala assim ó
bom então assim que ficar usando muito
pois pois pois pois pois pois pois essa
partículas vezes não se traduz bem fica
estranho no texto então eu sugiro que se
compreenda mentalmente inicialmente
hogar como uma questão de aqui é um
explicativo né um negócio assim aí é que
é por isso é enfim vocês vão ver isso na
prática nos casos concretos significa
então ara ele indica uma pergunta você
coloca ele igual que de parecido com que
acontece no espanhol que tem uma
interrogação invertida ohara aparece no
início das frases muitas vezes indicando
que vem uma questão a seguir nem sempre
é isso mas muitas vezes é às vezes tem
necessidade de traduzir às vezes não só
pode levar realmente como a interrogação
do espanhol parece ali na frente como
indicativo de pergunta certo e outros
temos importantes são esses o sim é
diferente do que a gente está acostumado
né não o sim deles é mais inclusive ou
não do alemão né naquela coisa lá
daquele filme
e sobre o nazismo e tal mas é uma coisa
que você tem que decorar o ovo que o nai
é sim ou não do grêmio ele tem formas
diferentes por causa daquela questão da
palavra que vem a seguir com aquela
questão do steam steam né então você tem
u&u e a gente vai ver isso com mais
calma mais para frente se não é
importante em algumas outras formas ele
aparece como mero como eu já disse lá
quando você tá dando uma ordem você fala
ou não com o pé né front-end não se
preocupe ele aparece como um no mesmo
campo semântico da negativa do não você
tem moderno que é a mesma coisa que é
umas uma ali né o do convênio é
significa um mc o de né o nenhum e tal
mas o que significa nenhum ou nada num é
agora e talvez pode ajudar a decorar
você lembrado now do inglês né não é
agora altis é de novo né alpes acontecer
de novo nas preposições
é para agora basta você saber o que é o
ebó e o som é bom sou eu se é você ou tu
cai significa é o também como a gente já
falou isso com acento assim às vezes
traduzido como que ou quem o alá indica
a há contradição né muitas vezes
traduzido como mas o alá com acento né é
importante porque a gente vai ver
tirá-la sem acento depois e o ou esse
ômega aí ou é o que eu disse né o o o
simplesmente o joão o joão indica o
vocativo né os deu o zeus porque você
faz isso comigo né então aparece esse ou
como vocativo e têm duas palavras muito
importantes ali do lado que é a leite
para filosofia muito importante que a
verdade e os a posso né que é um
advérbio ali e indicando claramente
lembra que o roça eu disse que era o
como né então é de uma forma muitas
vezes a palavra que aparece com essa
terminação ômega sigma l
e nessa forma a laura na sua forma
adverbial é a forma em forma clara
claramente sua força ok lembrando sempre
que as pronúncias que estão sendo feitas
aqui são do ártico numa reconstrução
desse método específico que a gente
segue que é o método do rio angry que
foi traduzido a como aprendendo grego
pela editora odysseus ok então às vezes
vai aparecer alguém dizendo aço só para
eu não sei muito vagabundo aí é mesmo de
fato não tem nenhuma pretensão de
aparecer o super poderoso mas o fato é
importante que a pronúncia dessa época é
consideravelmente diferente da do grego
koinê que é da o grêmio que é muito
posterior ali da época do da escrita da
bíblia ou pelo menos do novo testamento
da bíblia e finalmente com esse
vocabulário com essas informações vocês
vão consumir reconhecer algumas coisas
considerando o contexto né que eu já
apresentei para vocês vocês vão
conseguir entender alguma coisa
o áudio que eu vou apresentar para vocês
com as imagens que vai facilitar muito
com a legenda bonitinha fazer ele tá
muito porque vocês entendam eu quero que
vocês escutem depois a gente vai ter uma
breve conversinha sobre os detalhes e
encerramos hoje finalmente vamos lá e
vamos ver vocês entendendo grego pela
primeira vez pelo menos alguma parte
e aí
a turma é até ótica eu cole caipira
pegou quero treinar tropas era o
acropolis é coloca o que era o que é
o aqua só posso árabe a cruéis disseste
opção posso aqui só ponto alto no time
eo uma fúria na colega ibermedia onde é
que eu tô nem aí
é bom agora vamos conversar junto sobre
o texto e ele dirá algumas dúvidas que
vocês eventualmente possam ter de ouro
eu até o nick ópolis skyblaster é os de
nós temos vocês vem ali ele que tá
falando e ele tá dizendo o seguinte
venha venha é o pé venha aqui neuro
elther vem aqui de carlópolis ou de
carlópolis vem aqui e veja a conjugação
com esse epson no final é a conjugação
da ordem cês tão vendo né vem aqui ou de
itaiópolis e veja lembra que eu falei
que o gás dá para traduzir como é que
olha só é gogarten na acrópole roro vem
aqui de gaiola para cerveja é que
acrópole um beijo é que eu tô vendo
acrópole entendeu vem aqui de carlópolis
ego garantem na acrópole roro quer dizer
vem aqui onde que é o buzz é que eu tô
vendo acrópoles é por isso que eu tô
pedindo para você vir aqui rara caixinha
tem na cro
que horas às vezes eu traduzisse a área
no início como acaso por acaso né
indicando a pergunta já por acaso você
também vê acrópole aracaju tem necrópole
rodas puast acrópole ele responde com
uma pergunta um de está acrópole atenas
acrópole no couro é que eu não estou
vendo acrópoles é que a acrópole o coro
não vejo a própria é que eu não vejo
acrópole aí ele chama de novo demorou é
o pé cai blep vem aqui veja por acaso
você não vê ara o horas chilton para ter
o na por acaso você não vê o paterno um
que o parto é não fica na acrópole né
nai porque até agora de carlópolis viu
descarregou a minha câmera agora eu vou
virar para essa nenhum lugar tem na
acrópole roroca régua é que agora eu tô
vendo acrópole eu também traduzindo
palavra por palavra agora pois acrópole
vejo também
é né tá vendo uma onda em todas trocadas
então por isso que é para o importante
aprender com calma a ordem sintática e
aí os de notas curtiu rosca los justin
roupa partenon called her acrópolis ou
seja os seus com belo é o pathernon dela
é acrópole você fica no português também
varia né quando você fala no feminino
bela é quando é no masculino belo é
então o adjetivo faz de maneira parecida
ele acompanha ou sujeito ou o
substantivo que ele está acompanhando
ele muda a terminação de acordo com esse
substantivo ale texto legs os de nosso
time ou seja verdade você diz os de nós
temos e ele ouve o barulho ako'y de novo
a ordem escute sophos escute barulho
aracruz é de pergunta acaso você escuta
ou você está escutando tivessem hope
sophos o que é o barulho o claro é esse
em aracuí sky sulton só fone acaso
escuta também você o barulho os de nós
temos uma dia são a questão diferente aí
que a gente tem que falar um pouquinho
uma dia parece até o meu deus né mas não
é exatamente isso é um é negativa né
como a gente já viu e na dia é por zeus
é por zeus você vem que o zeus declínio
de uma maneira muito de neukomm zeta e
aquele aparece com delta né bia a
palavra que a gente usa para deus e
quando ele tem relação com essa
utilização da palavra de um dia e tudo
mais uma dia não zeus o neneco ego
nenhum escuto eu o nada escuto eu
capitão né frontisi não se preocupe alá
de ouro até cai depp não se preocupe mas
por outro lado aquela questão de
oposição pelo alá né vem aqui e veja é
bugar túnel olhe honrou cayton perahia é
que eu tô vendo o estaleiro e tal
o pneu área rurais kaisul tô de olho
acaso você também viu o estaleiro sim
diz o capitão hoje deu com o calor o seu
instinto neurian cala os de operários
quer dizer o deus com belo é o estaleiro
belo o pneu aí em paciente o que o bené
três vem alertei legs os de nós time é
verdade que você diz de nós temos que é
escuta o barulho novamente beija barulho
e do sophos altas garotão sofra o saco
ou é blog é que eu tô escutando
novamente o barulho esse ego e-cig é no
final é um reforço do ego para reforçar
a palavra eu eu de fato estou vendo aí o
de carmópolis se intromete na conversa e
fala aí é vou também eu tomo soco altas
a quo também eu um barulho novamente
escuto o que o bené tá sapos claramente
ego um cai suacu o menino tá vendo que
aparece na primeira vez
e eu então e você escutamos o barulho é
gol um cai sua culpa no top só fome
pronto era isso que eu queria apresentar
para vocês eu queria ver se vocês
conseguem acompanhar alguma coisa não
quero ouvir no comentário que vocês
pegaram senão pegaram nada cê tá ruim se
é inútil e eu quero as versões positivas
também o que vocês estão aprendendo em
que medida você está aprendendo o que
vocês gostariam que eu fizesse para
melhorar isso aqui e a gente vai
continuar no limite do possível a até
para que eu consigo terminar meus outros
trabalhos fora desse canal tá certo
então preciso me concentrar nesse tipo
de tema eu espero que vocês gostem eu
sei que muita gente não vai gostar mas a
vida tem dessas coisas nem tudo são
flores eu agradeço pela atenção de vocês
espero realmente que alguns tenham
gostado e com as para quem merece sempre
e aí
e aí