
---
date: "2024-04-20"
title: > 
    Porque precisamos de uma ética: Comentário a Henry Bugalho, Jones Manoel e Alexandre Linck
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qTc1hZmQ1BM >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês tá tudo certo
aí pera aí vocês estão me ouvindo Tá
melhor alô som
teste boa noite eu espero que esteja
tudo bem com vocês no vídeo de hoje nós
vamos justificar aquele projeto que eu
tenho feito com vocês Ou seja é
necessário falar de uma
ética muitas coisas engraçadas
aconteceram eu não sei por onde começar
por onde eu começo diga você por onde eu
começo muitas coisas engraçadas
aconteceram aconteceu o negócio do
Sérgio sacani que eu achei super
engraçado que as pessoas disseram assim
poxa me
surpreendi perdi todas não sei o quê É
como se eu não tivesse dito antes né É
como se eu não tivesse dito aí aconteceu
isso aí
aconteceu pessoal tá me corrigindo aqui
deixa eu corrigir o nome do do camarada
né não é do jeito que eu escrevi enfim
ah aconteceu o negócio do link certo a
gente vai corrigir depois que eu
escrever o nome do camarada errado isso
é sacanagem
H aconteceu é do do Vitor tá dizendo vai
do do vídeo mais an ou mais novo Bom eu
não sei se a ordem é exatamente essa mas
o link fez um vídeo sobre o Tintim vocês
viram o vídeo do
Tintim ele fez o vídeo do Tintim o hen
bugalho fez o vídeo do hen bugalho fez o
vídeo do Glauber Braga que
o Glauber Braga ele é muito violento e e
a violência é sempre o problema e
se ele for cassado ele pediu para ser
cassado vocês viram
esse Pois é tem isso e o terceiro foi um
vídeo recente do Jones Manuel que ele
fez um vídeo dizendo que um rapaz mandou
mensagem para ele e aí ele tava dizendo
assim que uma festa lá e não sei aonde
Não sei quantos não sei das quantas
eh foi uma era uma festa religiosa Ele
mandou assim poxa mas ter essa festa
aqui mas eu agora que sou comunista não
sei o que e vejo problema na Fest a ele
vai falar assim não mas veja não é para
importar Len de uma maneira crítica
e me dá um 30 segundos que eu vou pegar
um texto que é do grupinho dele Certo
vou pegar um texto
do do grupinho dele vou pegar um texto
do grupinho dele e e e já volto Deixa eu
só terminar então a narrativa das coisas
né então ele pegou e fez pá e tal
A o comentário de que o pessoal não
entendeu de direito o que que é a
religiosidade né que e que talvez nem
esteja lendo direito o texto do Lenin aí
essa essa acabou comigo essa acabou
comigo essa não tá entendendo direito o
texto essa sempre acaba comigo e
aí porque o texto é muito ridículamente
claro né foi a mesmo motivo pelo qual eu
briguei com o bugal h um tempo atrás O
texto é ridiculamente claro ele não é um
texto cifrado sabe não é um texto Creto
n enfim e aí a a questão é que a
materialidade do século XX Russo era
200% mais religioso do que hoje
né É exatamente Len não rezou o terço na
igreja ortodoxa né ele não rezou ele não
rezou porque a materialidade do Povo
Russo era certo Então veja claro que
você el não tá obrigado a aceitar o que
um autor fala porque ele é importante
dentro da sua tradição Não é disso que
se trata agora distorcer o conteúdo do
texto fingir que o texto não diz isso
jogar de escanteio a discussão porque
você sabe que o texto discordem de você
certo
Eh aí aí começa a ficar complicado aí
começa a ficar complicado vou pegar o
textinho ali só rapidamente que ele
acabou de chegar Eles mandaram para mim
o texto ele ficou perdido nos correios
para sempre eu até tava puto com o Land
porque eu achava que o Land não tinha me
enviado o texto é que eu comprei a
porcaria do texto e não me enviaram o
texto não mas tinha enviado foi problema
de de correio não não e não foi do
correio não foi do lugar onde eu moro
pera aí deixa eu só pegar o texto ali 30
segundos eu comprei esse texto aqui tem
mais ou menos uns dois meses esse texto
aqui Len e a religião olha que capa
bosta capa bosta inacreditável enfim ah
mas veja então o Land ele fez uma
compilação dos textos relacionados
a né ele chama exatamente Len e a
religião né
ah uma coletânia feita pelo Lavra Lavra
palavra que é lá da turminha do jores
Manuel e o e
o e eu gosto do Land né Tem gente que eu
já tive conversa com os camaradas aí eu
descobri que tem uma galera que não
gosta muito do Land não que ele é muito
nerdola que se acha Tem uma galera que
não gosta dele eu gosto bastante dele
afinal de contas o que que eu sou sou um
nerdola que se acha não é isso veja mas
veja bem veja bem que que é a discussão
que eu quero fazer eh se você pega os
textos desse desse compilado e lê os
textos de Len ignora a introdução que é
uma bosta ignora tudo vai só pros textos
do Len e lê os textos não tem discussão
não tem não tem dificuldade Eles são
muito Claras a posição de Lenin a
respeito da religião é muito clara nós
somos materialistas portanto somos ateus
não tem dificuldade nenhuma de enxergar
isso o Iluminismo é um desenvolvimento
da sociedade humana é um desenvolvimento
da sociedade humana ah da racionalidade
tarará e tarará e que inclusive dá as
bases do do surgimento do Marxismo sem
iluminismo não tinha Marxismo ponto Essa
é a posição de Len E aí portanto você
tem que ter uma certa divulgação e você
tem que ter um respeito paraas pessoas
com as suas diferenças religiosas que
você não vai convencer todo mundo então
assim rapidamente é isso certo então
vamos lá
eh e aí o que que eu quero dizer para
vocês né É teve um comentário que
apareceu que meu Deus do céu que aí o
camarada falou assim né falou mal do
sacan lá porque o sacan tinha as
posições dele falou o negócio de caráter
aí o camarada disse assim Como assim o
público do Pedro está ficando Que
decepção ficando parado na questão de
moralidade de julgamento de caráter Isto
é um
absurdes muito
absurdo foi difícil para mim tancar
certo seria ABS é exatamente isso ó Mike
é exatamente isso não tem segredo nenhum
somos herdeiros da tradição Iluminista e
pretendemos ir além dela porque a gente
acha que ela é insuficiente quer ver um
exemplo Kant era racista claramente
racista né Hegel também iden né então
assim desenvolvimentos aconteceram lá e
é importante superar algumas coisas
certo é importante superar algumas
coisas porque o o que aconteceu lá era
um desenvolvimento daquele tempo a gente
tá mais de dois séculos na frente dos
caras então a gente tem que continuar
desenvolvendo até porque é assim que se
é assim que você pensa o materialismo
dialético o Vittor Lou tá apontando que
Marx também seria racista não é bom eu
sei que tem uma história lá que ele
trocou carta com não sei quem falando do
do do marido ou do namorado da filha
dele alguma parada assim e tal mas é em
em Kant e em Hegel é pior porque é
dentro da filosofia não é assim ter uma
posição preconceituosa ou falar uma
palavra que não deveria ser usado não é
isso é dentro da filosofia ter uma
posição preconceituosa é mais grave no
caso desses outros dois autores que Eu
mencionei Tá bom veja por onde que eu
começo essa discussão com
vocês que que vocês querem vocês querem
que eu comece por heidger ou vocês
querem que eu comece
por filosofia analítica da linguagem
John Cley por onde vocês querem que eu
comece nos dois lugares eu vou acabar na
mesma coisa tentando explicar para vocês
ah como que a a o nosso comportamento né
o nosso comportamento
eh da atividade do dia a dia ela é
baseada em como a gente encara o mundo
né então a gente tem certas compreensões
da realidade e aí isso vai definindo a
conduta que a gente
tem pessoal que tá muito na letex tá
muito analex o Gustavo disse pelo jo o
anvp disse pela filosofia analítica o
Artur disse pelo Logic e o Mike disse
pela analita todo mundo foi foi contra
um contra um Então a gente vai começar
pela logics tá pela logics então pela
logics veja então antes de começar a
falar dos dos dos autores ou das coisas
todas eu quero falar com sobre os três
os três problemas ou as três questões
certo que aí o pessoal eu teve até um
camarada que fez a graça aqui cadê o o
Lúcio Lúcio que sempre tá aqui para me
irritar com alguma coisa né Aí ele falou
assim a época de tretas do canal morreu
mas passa bem veja eu não vou entrar em
treta com ninguém eu só vou
explicar exatamente Ah por que que a
gente precisa compreender melhor como é
que fundamenta-se o nosso comportamento
como a gente cada um de vocês
individualmente fundamenta seu próprio
comportamento certo ah e aí portanto eu
vou apontar o os probleminhas em cada um
dos temas né Primeiro começando pelo
link que tá escrito errado
né o link fez o vídeo sobre o Tintim E
aí veja eu não conheço nada do Tintim
certo eu assisti o desenho quando
passava na TV eu não sei vocês né Eu
assisti um desenho que passava na TV que
que se chamava Tintim e que eu achava
muito ruim aliás mas que pode ter motivo
para vocês gostarem certo você pode ter
uma afinidade qualquer com desenho com
história com quadrinho sei lá o quê
então eu não só Não assistia não tenho
afinidade certo eu não tenho nenhuma
afinidade eu achava o desenho ruim eu
não gostava e também não conheço não
conheço a história certo não conheço a
história não tenho contato não estudava
isso nunca estudei isso nunca fui atrás
então nunca Me interessou do ponto de
vista estético e também nunca Me
interessou do ponto de vista
da da história da coisa sa nunca me
interessei por isso e o link
faz um texto né uma exposição de que
agora recentemente voltou uma treta por
causa do Timtim Ele disse que voltou
essa treta por causa eu eu não entendi
direito eu não tô aí no Twitter eu não
eu não me eu não me interesso
ã por essas discussões que aparecem por
aí sobre sobre cultura pop e tal mas o
que ele narrou Foi algo mais ou menos
assim então existem eh questões dentro
da obra do tinin e que sempre Isso volta
sempre aquele negócio volta uma
discussão s é eu gostava de Dragon Ball
Z era isso que eu gostava
exatamente mas bom
aí que que eu tava dizendo então tem
essa essas tretas e ele mostra o
histórico da treta e ele vai faz
apresentação de qual é o problema certo
eh dentro da obra e tal e aí o problema
dentro da obra é que ela foi feita como
inicialmente ela nasce como uma
propaganda mesmo propaganda propaganda
eu fiquei na dúvida se o Tintim eu não
sei tá vocês podem até me dizer eu não
conheço e o o exagero meu em falar que
eu não conheço e ficar repetindo
repetindo repetindo que eu não conheço É
porque meu ponto é um pouco esse é dizer
que não interessa ser grande conhecedor
da obra isso não não vem ao caso pra
gente poder comentar esse tema certo
então ah ele apresenta Exatamente isso
foi isso né teve uma teve um né a a
seleção belga homenageou o o o Tintim
por causa da roupa que ele usa E aí tem
todo um problema relaci ao tema porque a
Bélgica então o o Tintim é belga não é
isso o Tintim não é francês ele é belga
não é isso Então veja
eh a Bélgica fez a colonização a Bélgica
fez a colonização do Congo e Foi
simplesmente um dos atos registrados na
humanidade de maior barbaridade do
planeta e nos inícios segundo a
narrativa do link eu só tô repetindo a
narrativa não conheço nada sobre o tema
do do desenho lá do do quadrinho sei lá
eh é então o o Diego tá dizendo que o
Tintin seria francês eu não sei se é
francês se é belga para mim francês e
belga é tudo a mesma coisa é tudo é é
tudo aquele mesmo aquele povo europeu
que fala que fala francês né Para mim é
a mesma coisa tô brincando
mas isso aí o O Artur tá falando aqui ó
tá falando aqui ó Isso começou nessa
treta um jogador negro com a camisa e pá
Então pá um um jogador negro com a
camisa aí o que que acontece nos in aí
isso é a narrativa do link nos inícios
da história nos inícios da narrativa da
história
ah do Tintim quando ele surge ele surge
dentro de um jornal de um periódico e o
periódico era conservador anticomunista
e ele faz propaganda então primeiro a
primeira narrativa da história é Tintim
na no no país do sovietes na Sei lá onde
E aí a segunda história o é relacionado
ao tintino Congo e a representação é
incrivelmente racista certo então a
narrativa que o o link me conta é essa
aí veja tô tomando isso como verdadeiro
não tenho motivo nenhum para duvidar
dessa narrativa dessa história não
conheço não ligo não conheço e não ligo
mas veja o fato disso ter se
transformado num tema
eh levou o o link que fazer um um texto
muito interessante que apresenta
exatamente a história do Tintim como é
que foi se desenvolvendo e de forma
nenhuma ele apresenta uma certa digamos
assim uma certa um certo julgamento
moral sobre o texto daquela época certo
ele diz assim não apresento julgamento
moral sobre o texto daquela época beleza
Ah E aí ele tende uma conclusão que é o
seguinte o bom não é a gente sei lá
excluir a obra de existência tirar das
escolas tirar não sei aonde em vez da
gente tirar a gente apresenta isso para
as pessoas e apresenta de forma crítica
explicando o histórico dizendo Quais são
os problemas e tará A Estratégia do link
entenderam que que me incomodou nisso
link saca o fato Ele saca a cartada de
que ele é um cientista do assunto
digamos assim e aí fica uma sugestão de
quem não é cientista não poderia muito
bem falar sobre isso ele convoca ele
convoca inclusive dois amigos dele um
deles que fala em segundo local em
segundo lugar é uma pessoa que faz uma
apresentação acerca de como é que a
tradução no Brasil é ainda pior porque a
tradução no Brasil desse mesmo texto
problemático ele apresenta uma espécie
de adaptação uma adaptação que a gente
gosta que a gente que que a gente gosta
que eu digo é quando o brasileiro pega
um tradutor que em brasileira as coisas
as pessoas normalmente gostam Quando
aconteceu isso com yuu rako isso é
famoso íssimo todo mundo elogia a
dublagem brasileira do rak porque ela
traz pro Brasileiro né a mesma coisa o
Guilherme Bricks é muito bom em fazer
isso nas dublagens também quando ele ele
adapta aquela representação que ele faz
com piadas brasileiras com sotaques
brasileiros ele faz uma dos Padrinhos
Mágicos que ele representa o camarada
que se torna um apresentador de TV aí
quando ele vira o apresentador de TV ele
imita o Silvio Santos normalmente as
pessoas gostam de isso certo quando tem
essa espécie de adaptação da linguagem
para o português aqui do Brasil e isso
fala ah sobre os aspectos do Brasil
especificamente bom acontece que quando
isso foi feito no Tintim Aí você pega
todo o racismo que tá no texto e
transforma para racismo brasileiro Ou
seja no Brasil fica o texto em português
fica bem pior é então o o Eric tá
perguntando Mas isso isso é isso não é o
certo perguntou o Eric aí o meu
apontamento é o meu apontamento é para
vocês perceberem que existe uma espécie
de dois pesos e duas medidas dos
cientistas né dos cientistas todos da vi
dois pesos e Duas Medidas né Então veja
não tem em princípio essa tática não tá
errada nem certa é uma escolha estética
né e que pra gente é interessante fica
legal quando a gente traduz o negócio
pega os agora se você traduz racismo né
se você faz uma adaptação de racismo aí
o racismo vai ser ainda mais impactante
né se você pega os racismos de lá e
coloca nos racismos de cá né o link faz
apresentação inclusive dos do do do do
final do texto em que aparece um homem
um senhor de idade e ele os três jeitos
da linguagem dele são como se fosse um
pai de
santo entende então se o negócio tá tá
com claríssimo racismo E você ainda
coloca elementos culturais do Brasil
você aproxima ainda mais a sensação de
racismo é esse é um problema né É claro
que é um problema aí o ponto do link é
mais ou menos assim beleza mas aí a
gente não tem a gente precisa apresentar
a obra e falar sobre a obra de maneira
crítica e não tirar a obra da jogada que
eu quero dizer para vocês é que quando
ele saca a cartada do eu sou cientista
fica parecendo que essa tomada de
posição é a correta e as outras né
Eh então a a pergunta que se faz é essa
né O que que seria para o que que é para
ser feito só que isso foi feito lá no
passado aí o texo sobrevive até hoje aí
surgiu a polêmica por causa da camisa do
jogador de futebol foi isso que surgiu
aí o público vem discutir esse tema aí o
público tem suas impressões todas as
suas impressões eu mesmo nem conhecia
Tintim beleza eu nem conhecia tintino
então eu nem sabia de nada disso dessa
história nenhuma isso nem entrava no meu
radar agora quando vai entrando no radar
das pessoas as pessoas se se posicionam
perceb as pessoas tomam suas posições Ah
eu acho que esse livro é um des graça eu
acho que eu vou cancelar ou eu acho que
eu vou fazer o que for Cada um tem sua
posição certo cada um tem sua posição a
posição
eh a posição do do link é uma delas
entendem o que eu quero dizer não é
porque ele é cientista da área não é
porque ele é o sábio do do do planeta
não é porque ele sabe toda a história de
Tintim não é porque ele leu o Tintim em
francês bom isso tudo não implica em
nada em nenhum resultado do que ou seja
você ser conhecedor acerca do tema né
conhecer tudo de Tintim tudo da história
saber onde foi publicado saber a data
convocar profissionais que estudaram 18
anos o tema isso não vai mudar que o que
a gente vai querer fazer a respeito
disso que nos aparece a consciência quem
vai tomar essa decisão somos nós não
somos cientistas entende são as são são
as próprias pessoas isso vai se
manifestar em público aí ele tira uma
onda né é sempre a internet a internet
não sei o quê O que eu tô dizendo para
vocês é primeiro vai acontecer as
pessoas vão se manifestar que é o
profissional da área queira quer não
esse é o primeiro ponto e o segundo
ponto dar a cartada né dar a cartada do
tipo eu sou profissional e eu tenho que
dizer o que você feito com isso
eh é problemático porque
a não há essa é uma outra discussão que
a gente pode fazer não há um um salto
Imediato do conhecimento de como as
coisas são não há um salto imediato para
eu tomar decisão o que eu devo fazer a
partir disso o salto não é imediato
Então você meio que precisa para além de
mostrar que você é conhecedor do assunto
você precisa explicar porque que aquela
posição que tá sendo advogada é a
posição correta como por exemplo não
devemos tirar certos livros da escola
porque eles são racistas sei lá que é um
é uma discussão certo é quase é isso é
isso é exatamente isso então Artur ficou
Exatamente isso não é quase isso não é
exatamente isso é um atestado de
imparcialidade pelo argumento de
autoridade não
atestado o Abel perguntou queria te
perguntar sobre se você diferencia a
ética privada de ética pública eh já que
parece esse é o tema central na sua
posição a questão de uma ética política
é não H ética na política é uma
excelente pergunta Só que a resposta não
é tão simples certo a resposta não é tão
simples vamos fazer o passo a passo que
eu acho aí depois você me diz Abel vou
perguntar para você de novo se eu te
respondi a sua pergunta ao longo da
discussão você que vai me dizer isso tá
bom Então veja eh segundo ponto né Então
esse é o primeiro ponto Beleza beleza
Esse é o primeiro ponto o segundo ponto
é relacionado ao Henry bugalho e a sua
conversa eu queria ouvir vocês certo eu
queria ouvir muitas manifestações de
vocês vocês sabem que o Glauber Braga
ele perdeu a paciência com aquele rapaz
lá quanto menos a gente mencionar e
quanto menos a gente der foco pro rapaz
melhor né então ele perdeu a paciência
com o rapaz lá e saiu empurrando ele do
do da câmara e no final deu um chutinho
na bunda dele deu um chutinho né um
chutinho hum não tô menosprezando o fato
de ser violência é porque assim eu
treino mui né um gordinho que nem o
Glauber dá um chutinho na bunda de uma
pessoa não é exatamente ó o mundo acabou
não é isso
eh enfim mas mas foi né foi ele foi
agressivo né com o com o rapaz lá eu
queria ouvir a opinião de vocês acerca
disso né eu queria ouvir a opinião de
vocês acerca disso Tô vendo que a de nós
aqui Cadê Saiu eu eu quero ouvir um
pouco vocês não vou colocar ninguém na
tela não só quero ouvir a opinião de
vocês mesmo porque vou começar a me
manifestar acerca disso porque o Henry
bugalho H bug o hen bugal Eu juro que eu
fiquei eu fiquei assim agressivamente
irritado com quando eu vi as dele né ele
fez uma manifestação primeiro acerca do
tema e depois ele fez uma outra
manifestação acerca do Je willes que oão
Will respondeu ele no Twitter aí eles
dialogaram aí ele foi super passivo
agressivo com João willes né não super é
o super respeito Jean e não sei o que
não sei o que a gente tem uma certa
divergência aqui mas no fundo ele deu
uma escadinha no Jean né mas tudo bem
Ah deixa eu ver deixa eu ver
é então tem estão aparecendo
manifestações aqui né estão
parecendo na manifestação estão
aparecendo duas manifestações uma que
veja veja
pronto pera aí pera aí para todo mundo
para todo mundo já entendi as suas
manifestações eu peguei um quadro de
manifestações aqui certo nenhum tá indo
na na duen né a gente vai falar um pouco
sobre a duen a duen é meio que a
agressividade sempre é ruim ah Vai
manchar a gente vai para lugares piores
a partir daí Portanto ele tem que fazer
a condenação então ele acha feio que as
pessoas achem bonito ou que elogi então
tem dois aí eu vou pedir para vocês
lerem os comentários dos colegas aqui eu
não vou colocar nenhum na tela para não
comprometer ninguém né Ai como eu
defendo tal mas tem tem um grupo de
pessoas que bas mente tá dizendo a mesma
coisa que é assim eu odeio muito o
pessoal do mbl né o pessoal tá dizendo
eu odeio muito o pessoal do mbl Portanto
acho que achei máximo achei o máxximo eu
queria ver isso mesmo aplauso e Parará E
aí tem uma outra visão que é
assim olha eu até não acho eu até não
acho que que pô né Eu até não gosto dos
caras e até gostaria que eles se
ferrasse mesmo na vida toda e tal mas
tem um problema né eles fazem uma
provocação E aí aí depois a esquerda cai
e fica feio pra esquerda porque ela caiu
na provocação então vocês percebem tem
duas dois blocos de visão tem dois
blocos de visão para além da piada para
além do do
ã para além do do da formulação das
frases vocês estão formulando dois tipos
de posição genericamente cada uma dessas
frases que você está fazendo podem ser
colocadas em dois grupos o grupo dos que
concorda porque odei os cara em certa
medida e o outro grupo
e o outro grupo que diz assim poxa eu
meio que concordaria em tese em fazer
uma coisa dessa mas eu sei que isso é
prejudicial e portanto eu acho que isso
não deveria acontecer tem dois grupos
certo dois grupos e tem um terceiro
grupo certo tem um terceiro grupo que é
o terceiro grupo que é o grupo do n né
que é o grupo do n que vai dizer assim
não a gente precisa de uma Regra geral
de não violência nas questões políticas
não é isso Vocês conseguem enxergar
esses três grupos não sei se tem outros
né pode ter os grupos da lá da direita
que acham que que sei lá que tudo que o
mbl faz é certo aí começa a dizer não
mas aí tenta pegar no cara que que que
se envolveu com isso né que é o Glauber
tenta pegar no cara aspectos da vida
dele para dizer que ele sempre foi
horrível e que essa é só mais uma
manifestação de horrível dele né
Qualquer coisa nesse sentido mas com
essa gente a gente não tá discutindo né
que são
pessoas né ão tão em outro nível aqui né
então eu tô com eu tô discutindo com
vocês que tão estariam mais ou menos no
nosso campo de discussão tem gente que
acha que tem problemas
eh na violência em em si porque vai
tender todo mundo pro lugar pior que foi
a manifestação que o Henry fez tem a
segunda manifestação que é eu acho que
isso deveria ser feito eu gostaria mas
eu sei que a consequência é ruim né Tem
uma visão mais ou menos assim e portanto
não se deve cair na provocação foi uma
coisa que o pessoal falou aqui muitas
vezes e tem a terceira galera que fala
assim não era isso mesmo era isso mesmo
é 100% isso queria que fosse eu né que
tivesse lá fazendo isso tem uma galera
que se posiciona assim não é beleza
entenderam entenderam guarda isso um
pouco e agora eu vou pro Jones Manuel
pra gente terminar na na sobre os temas
que a gente tá falando Jones Manuel Faz
uma leitura Jones Manuel Faz uma leitura
de que o colega ele apresenta uma visão
equivocada sobre sobre o que que se deve
fazer a respeito da religião porque ele
diz assim a religião é um aspecto
cultural do Brasil e Portanto vocês têm
que estudar muito o Brasil porque eu
estudo o Brasil porque você nunca
estudou o Brasil porque o Brasil e aí o
Brasil E a brasilidade e aí a gente vai
fazer uma bandeira do do
eh do Guaiamum não é isso a gente vai
ter uma bandeira do nosso partido que
vai ser um Guaiamum porque Guaiamum é
muito Brasil e aí a gente vai falar dos
movimentos culturais do Brasil e é tudo
Brasil e o Brasil é muito brasileiro e
aí brasilidades e quem não entende a
brasilidade é porque é muito colonizado
não Brasil e aí Brasil brasiliando
brasileiro não é isso é o argumento dele
basicamente é basicamente o argumento
dele e aí veja qual é o problema disso
né
Eh qual é o problema disso o problema
disso é o seguinte o mesmo motivador dos
outros dois do camaradas né o nosso
camarada Henry foi lá
pro foi lá
pro foi lá pro cant né que como eu tinha
avisado para vocês Eu tinha avisado para
vocês né o cant é o é é o último dos
céticos quando a gente venceu o cant
quando a gente vencer o Kant não vai ter
mais para ninguém é o último dos céticos
é o último dos céticos sérios né Eh o
nosso amigo link ele vai também pro
mesmo apelo de que eu sei eu sei para
caramba eu sei olha como eu sei e aí por
isso né tem que tomar essa decisão E no
canto direito no no ou no canto esquerdo
ou no
canto no canto oportunismo Você tem o
Henry bugal dizendo assim né que E você
tem a o Brasil você tem que estudar o
Brasil Por quê Porque ele é Historiador
né Jes Manuel é Historiador E aí boa
parte da formação dele ele percebeu que
isso era importante né fazer a discussão
da política brasileira e tarará e tarará
e aí ele vai estudar muito o Brasil ele
ele vai gastar muito tempo da vida dele
no no Brasil o Kant não é cético né
inclusive isso tá lá né Se vocês lerem
né Se vocês lerem o tal do texto do
Lenin né se vocês não fizerem igual o o
o joris Manuel que usa o Lenin de avatar
para se legitimar e você realmente ler o
texto você vai ver que ele aponta como
se o Kant fosse eh porque quando você
cria aquela noção de númeno né é uma
maneira de você não ser materialista
você tem a compreensão da realidade você
fala do fenômenos e atrás dos fenômenos
você não sabe o que que tem você deixa
aberto paraa discussão sobre existência
de Deus como uma coisa não científica o
livre arbítrio e tará então você deixa
uma lacuna aberta então é como se o Kant
fosse quase um materialista que ele
identificasse que a o Ah dá para
conhecer as coisas a partir da razão e a
razão é um reflexo da realidade né que é
o contrário do que o idealismo o Kant é
um Idealista ainda né mas é o contrário
da daquele idealismo barco leano barian
Berk leian né que é ser é ser percebido
né então assim o ser não é exatamente o
ser percebido você toma uma certa
consciência aí tem os nomezinho né tem
os nomezinho daí o pessoal fala não é
criticismo por que que chama de
criticismo porque o nome do texto é ele
faz três críticas né mas o principal e o
mais importante é o Crítica da Razão
Pura né Ah enfim mas aí quando você faz
o A Crítica da Razão Pura você quer
dizer quando ele faz a Crítica da Razão
Pura ele estrutura uma noção de
conhecimento e ele deixa pro lado de
fora pro lado de fora algumas questões
fundamentais algumas questões
fundamentais como por exemplo acerca de
Deus como por exemplo acerca do
ã
do do livre arbítrio né E aí nesse
sentido ele é cético quanto a essas
temáticas né Então essas temáticas que
estão lá no númeno ele você é cético
quanto a elas entendeu então não é que
Kant é cético é que ele tem alguns temas
ele não só é cético pessoalmente mas ele
cria uma doutrina que diz que esses
temas estão do lado de fora do conhecer
portanto é cético quanto esses temas
entendeu Deu para entender e aí você vai
ver o Lenin dizendo exatamente isso que
a estrutura do cante ela ela capitula né
ela tá indo pra justificação do
conhecimento humano e aí ela capitula
ela deixa uns flancos abertos e tal mas
tá bom eh
é então tem o outro nome que se dá o
idealismo transcendental porque você tem
a estética transcendental
Enfim enfim mas eu só eu só fiz essa
menção
de isso exatamente o c exatamente para
ser preciso ele leva a sério o ceticismo
né ele estica o rilme até aonde dá e
tenta construir conhecimento acerca
disso ele constrói uma base de
justificação do conhecimento bastante
gorda e aí ele deixa alguns temin do do
lado de fora esses temin por isso que é
o último set ele deixou alguns temin lá
do lado de fora alguns temin aí quando
você deixa esses temin lá do lado de
fora surge toda a pós-modernidade em
cima disso mas tá bom tá bom tá bom tá
bom tá bom eh veja então eu ia começar a
conversar com vocês não acerca de desses
enfim dessas justificações dessa galera
eu ia conversar com vocês vocês pediram
pra gente fazer não por heidger né Vocês
escolheram aqui a gente tá interativo
hoje então vocês a gente não vai pro
heidger a gente vai pro pela física
analítica Ô pela pela filosofia
analítica da linguagem né pelo
pragmatismo pela pelas relações de como
é que os atos ilocutórios funcionam e
porque com a linguagem a gente faz
coisas né tem o John ausin né fazendo
Como fazer coisas com as palavras já
ouviram falar desse texto e aí o John
Cley é um pouco o o o herdeiro né Ele é
o herdeiro dessa coisa E aí veja E aí
veja veja eu quero mostrar para vocês
alguma coisa algumas percepções acerca
dessa desse tipo de reflexão vocês
entendem que a gente pode pensar por
exemplo vontade certo a gente pode
pensar vontade como se fosse uma relação
de
atualização entre mente e mundo você
divide as coisas entre mente e mundo aí
você fala assim estou com vontade estou
com vontade de comer um chocolate você
tá pensando isso você não falou você tá
pensando você tá realmente sentindo E aí
você ah transformou Isso numa proposição
na sua consciência estou com vontade de
comer chocolate quando você transformou
isso é como se na sua consciência você
tivesse enxergando exatamente o que que
tá acontecendo E aí eu vou descrever E
aí vocês vão me dizer se faz sentido
essa descrição que eu vou fazer para
vocês estar com vontade essa essa
proposição que aparece na sua na sua
cabeça que você pode refletir sobre ela
ela não é uma inclinação de que a sua
mente a sua mente ela é a verbalização
ou a o proposicion momento ou
sentenciamento de uma relação entre
mente e mundo em que quando você
pronuncia isso isso indica
indica que a sua mente tá querendo ser
atualizada para uma situação tal em que
você está comendo o chocolate quando
você tiver comendo chocolate atualizou
percebem atualizou Então você tava com
vontade de comer chocolate na hora que
você tá comendo chocolate atualizou E aí
a vontade vai embora entenderam fez
sentido fez sentido então aquilo que
você chama de vontade com as palavras
estou com vontade quero comer um
chocolate quero comer um chocolate é
você tomando consciência de que a tua
mente que que eh ela tá apontando para
você uma tendência de preciso atualizar
isso não estou comendo quero fazer com
que o mundo esteja naquele momento em
que eu esteja comendo quando você tá
comendo atualizou
certo atualizou E aí portanto você não
tem mais a vontade não é
isso Então veja se se manifestação de
vontade é algo parecido com
isso Carmen a gente vai você não vai me
fazer brigar com você de novo né a
Carmen que o Pedro finalmente abandonou
orismo usando a palavra mente Ah eu vou
matar você veja
eh veja então
a o o que a gente tá colocando é na per
na na naquilo que você toma consciência
no momento que você toma consciência de
estou com vontade e você inclusive
verbaliza na tua cabeça estou com
vontade quando você verbaliza isso na
sua mente é simplesmente você tomando a
consciência você tomando a consciência
tornando
eh como é que eu posso dizer você
tomando noção do que tá acontecendo com
o seu corpo né o seu corpo tá apontando
para você esse impulso e que você tá com
a intenção de
atualizar faz sentido né o que eu acabei
de dizer então eh só que só que você
pode não querer comer o
chocolate então você pode sentir a
vontade mas ao mesmo tempo você dizer
assim para você mesmo nessa mesma
construção verbal que eu acabei de falar
né então você diz assim para você
próprio não mano olha eu até quero Ou
seja eu até existe na minha mente uma
uma inclinação de atualização do
pensamento pro mundo né existe isso só
que eu não quero ficar gordo né e eu sei
que o chocolate engorda eu não quero
ficar gordo aí você pensa assim Ah isso
é a razão
[Música]
domando os interesses isso é a razão
domando as vontades não é isso que a
maioria das pessoas fala não é isso que
a maioria das pessoas
fala Então veja o que eu quero apontar
para você é que quando você faz quando
você faz essa
verbalização quando é outra vontade
exato É outra vontade só que é outra
vontade organizada pelo pela pela
estrutura proposicional Então veja você
tem você tem uma vontade de de não ficar
gordo por motivos Pode ser que você
queira não ficar gordo Porque você já tá
muito gordo e você tá sentindo problema
quando você abaixa para amarrar o tênis
então o que você não quer ao final das
contas é o que você não quer é sentir
aquela dor de abaixar o tênis aí você tá
colocando na balança dois duas vontades
diferentes Só que essa vontade parece
que ela é mais longínqua ela é mais
longínqua parece que você tem que
raciocinar mais operar mais raciocínios
para chegar conclusão de que você não
quer ficar gordo Porque você quer você
só não quer sentir dor quando você for
abaixar para para mexer no sapato é só
isso que você queria né você queria
voltasse Mas isso é um exemplo pode ser
outros exemplos porque alguém né
sacaneou você fez piada com o seu peso e
tarará e você não quer ouvir mais a
piada você não quer mais ser humilhado
mas as vontades há são várias vontades
não é a razão dominando à vontade é é
porque para explicar isso para vocês
precisa de lógica entendeu para você
entender que no final são vontades em
conflito não é a vontade sendo dominada
pela razão por isso que o link tem
aquele raciocínio ruim dele porque ele
ele pensa nitian m né ah não vocês não
pode dizer para é porque é uma soma de
vontade são várias vontades diferentes e
aí o processo para explicar como essas
vontades vão se desencadeando né em
em Ação consciente é que é complicado é
difícil raciocinar por is isso até
porque essas vontades todas não é uma
vontade só né então você pode ter uma
vontade que não é autoconsciente você
você não quer ficar gordo Porque você
tem várias vontades relacionadas por
exemplo a poder abaixar E amarrar o
tênis direito a poder ter uma estética
melhor para se sentir melhor porque os
outros vão comentar que que isso é
melhor E aí etc etc etc então é uma
cadeia complexa de vontades não uma
dominação dicotômica entre e
vontade Beleza então veja então quando
você por exemplo sente a vontade de
comer o chocolate e aí você ainda assim
não vai significa que você tem uma outra
vontade e você
racionalizou
eh aí você racionalizou como é que você
calcula para tomar essa decisão você
racionalizou talvez e é muito mais
provável que seja inclusive que quem faz
isso a a gente faz isso de maneira
completamente inconsciente e o que
aparece pra gente é só a consciência
dessa racionalização provavelmente é
isso que acontece inclusive
provavelmente é isso que acontece mas eu
não sou eu não sou estudante de de
cérebros humanos né não sou estudante de
de cérebros humanos Então eu não sei
como é que essa essa porcaria desse dess
desse instrumento eh opera o que eu sei
com certeza absoluta é que dá pra gente
se a gente além de sentir a vontade
pronuncia para nós mesmos né a gente diz
assim não mas eu tenho essa e tarará e
tará se a gente para para refletir sobre
isso a gente consegue construir e
verbalizar a estrutura dessas tomadas de
decisão e explicar inclusive
Ah
beleza então é óbvio então o Mike aqui
também sempre fodão sempre acertando
então é óbvio que é um conjunto de eh de
de eh de vontades e não simplesmente uma
vontade sobre a razão que está dominando
à vontade ou qualquer papo besta super
simplificador como esse né
Eh e isso né aí entra né a aí o o meu a
gente vai chegar lá então por que que eu
acho que tem que construir uma ética
exatamente sobre essa dimensão de tomar
consciência das vontades porque quando
você toma consciência das vontades você
decide melhor por exemplo você tá a fim
de comer um chocolate certo você tá a
fim de comer o chocolate aí você pensa
assim pô mas eu vou engordar e aí você
faz todo um cálculo tará só que quanto
mais informação você tiver acerca de por
exemplo quantas calorias o o chocolate
te engorda ou tarará e tarará
eh quando você tem essa noção aí você
pode calcular melhor entende você
calcula melhor você toma consciência da
decisão melhor se você tiver com uma
cadeia de informações erradas por
exemplo que aquele choco por exemplo Olá
de Carvalho né ah cigarro não mata bom
se você sabe que o cigarro mata você
ainda assim vai ter que lutar contra a
vontade de parar de fumar agora se você
tá lutando contra vontade de parar de
fumar e alguém te convence que cigarro
não mata morreu a justificativa para
você ir para pro outra vontade Então
você fica com com a justificação de uma
vontade só e aí o cálculo se Facilita
pra tomada de decisão entendeu então
assim para tomar a decisão você precisa
de dados empíricos né
obviamente que vão ser organizados cons
ou inconscientemente pela razão porque a
razão vai fazer essa estrutura para
decidir qual é a melhor tomada de
decisão você é comer o chocolate ou se é
ficar mais gostosinho
certo beleza Vocês entenderam o que eu
falei Então veja então você pode ter uma
vontade e aí ao invés né Eh de você
tentar atualizar o mundo né essa vontade
aqui de comer o chocolate você pode
tentar abandonar e ocultar ou priorizar
uma outra vontade né Você pode ficar se
lembrando assim mesmo não eu não posso
comer porque eu vou engordar não posso
comer que eu vou engordar não posso
comer né você fica reforçando na tua
cabeça a outra vontade eu não quero
engordar eu não quero engordar eu não
quero engordar você pode ficar
valorizando a outra para para ocultar
colocar uma debaixo da outra para você
deixar de priorizar uma e priorizar a
outra né Então veja um dos mecanismos é
a atualização que você vai tentar
atualizar o mundo para você tá naquela
situação
certo e por outra via você pode tentar
abandonar essa priorização que tá na tua
cabeça de tentar atualizar o mundo para
aquele caminho aí você vai ter que
justificar na sua cabeça mas se eu quero
por que que eu não vou aí você não
porque eu quero outra coisa também aí
você atualiza para outro
lado tranquilo né compreender isso que
eu tô falando não é isso
tranquilo não é
tranquilo veja aí eu acho que agora eu
consigo voltar pra pergunta do meu
camarada lá atrás que ele tinha
perguntado assim ah mas e a ética
particular e a ética pública e não sei o
que e tal e o que que você quer fazer é
uma ética política não é isso Cadê Deixa
eu ver se eu acho aqui não acho mais
Abel tranquilo tô chegando tô chegando
Cadê ele cadê ele sumiu eu não vou achar
porque eu sofro de cegueira que eu tô
ficando velho
Não
acho não acho não acho não acho não
acho mas Vocês entenderam vocês
compreenderam que aqui ó queria te
perguntar sobre a se você diferencia a
ética pública e ética privada já que
parece esse o tema central na sua
posição a questão da ética na política
veja
ética veja ética é um conjo de
prescrições certo aí eu vou dizer para
vocês como é que quando a gente tem uma
ética quando a gente tem uma ética e a
gente pronuncia essa ética isso tem um
efeito parecido com o que eu tava
falando em relação à vontade lembra que
eu falei então eu disse para vocês o qu
quando você tem uma vontade é como se
fosse a emanação na sua consciência fica
na sua frente claro né Fica na sua
frente claro que você tem uma
tendência de querer atualizar a
realidade da sua mente pra realidade do
mundo Então você tem uma representação
na sua cabeça você comendo chocolate
qualquer coisa assim e você quer
atualizar o mundo para aquele para
aquela situação não é isso a ética faz
isso esse é o meu ponto Qualquer ética
ética nicômaco de
de de como é que era o nome dele de
Aristóteles ética decomac de Aristóteles
toda a filosofia de Platão que na minha
visão é uma ética né que aí era o que eu
tava apontando que eu ia fazer a
discussão porque o meu Platão é o Platão
de heidger então a
né então se você tem uma ética quando
você tem o o a ética nicômaco você tem a
ética do cant Você tem uma ética
utilitarista tipo de benton e John
Stuart meil Então você tem várias éticas
o que que é o que que são todas essas
éticas elas criam uma representação
mental uma representação mental ou
várias representações mentais que elas
batem diferente do mundo certo igual
você comendo chocolate não é isso eu Eu
quero comer chocolate significa
exatamente que eu não estou comendo
chocolate e aí eu eu vou eu eu eu tô
tomando consciência tá aparecendo para
mim tá ficando Claro para mim que eu tô
com esse impulso de atualizar a
realidade de não comer para estar
comendo beleza tranquilo
Ah é isso é conversa mole loran ética
vem do grego moral vem do latim aí Tem
certas pessoas específicas certo tem
certas pessoas específicas que na sua na
sua elucubração técnica ele vai usar a
palavra ética para distinguir de moral
dizer que moral é uma coisa e ética é
outra coisa só que isso não é da
essência da palavra isso é construção
histórica de determinados autores não
cai na conversa daquele daquele
jornalista safado não ética não é por
natureza uma coisa e moral outra depende
do autor
eh Então veja Então veja pergunta do
Abel é em concurso cobra né enfim
ridículo eh é [ __ ] concurso é [ __ ] é
enfim queria te perguntar sobre se você
diferencia ética privada e ética pública
Então tava falando que todas essas
éticas elas funcionam como uma espécie
de de lente para você tentar atualizar o
mundo Então veja quando o Henry bugalho
fala
Glauber ele fez uma coisa muito errada e
aí todo mundo tá muito errado defendendo
Glauber e tal eu acho que ele deveria
ser caçado porque eu acho que deveria
ser caçado qualquer um que fizesse a
mesma coisa e seria muito bem feito e
quando você não gosta que a pessoa tá te
assediando sei lá se ela tá te
assediando mas se você não gosta procure
as autoridades foi isso que o Henry
falou não foi não foi isso que o Henry
falou veja como opera então ética não é
simplesmente um modo de julgar as outras
pessoas é que veja ele podia achar tudo
isso e ficar trancado dentro de casa só
que ele não tá só achando tudo isso e
ficando
trancado dentro de casa ele tá
Ah é vocês estão perguntando vocês não
pediram para eu falar primeiro do do do
do Cle agora vocês querem que eu fale
heidinger uma coisa de cada vez cara uma
coisa de cada vez Então veja então
o quando ele quando ele diz assim eu
acho que isso devia ser assim eu acho
que Vocês deviam pensar assado olha eu
fico muito triste que as pessoas não
estão pensando dessa maneira é a mesma
coisa do Chocolate entenderam É a mesma
coisa do chocolate o que o Henry tá
fazendo é tentar criar na consciência
coletiva uma pressão de atualização do
comportamento Vocês conseguem ver isso
Vocês conseguem enxergar isso então
quando o Henry fala não deveria ser
assim não pode ser assim é porque a a
realidade tal quanto a realidade quando
você você não tá comendo chocolate você
tende a comer o chocolate é que você tá
tentando fazer uma pressão social em que
as pessoas fazendo a pressão social vão
intimidar vão criar igual uma ordem
parem de fazer isso Não façam isso que
isso é feio Então você cria uma coação
social no sentido certo no sentido de
parar a conduta entendida como
errada toda a ética funciona assim
entenderam toda a ética funciona assim
então é uma verbalização é uma estrutura
da linguagem em que você tá tentando
criar uma ação no mundo através do
julgamento não entendi não entendi a
pergunta Artur não entendi a Artur
Perguntou mas a diferença do chocolate é
que existe um malefício objetivo não não
não veja a ética do Kant que é a usada
pelo pelo camarada Henry né
Nossa a pessoa chegou aqui dizendo que o
r bugal É ótimo É um pouco deprimente
para mim ouvir isso mas veja só então o
ponto da da filosofia do do Kant é
exatamente se a gente criar um impulso
interno coletivo na consciência das
pessoas da direção da correção do
comportamento né Qual é o efeito prático
disso não é que o mundo não é que o
mundo vai deix
de ser ruim mas a gente vai criar uma
pressão que vai empurrar socialmente pro
lugar de não ser ruim então a gente tá
dizendo assim ó essas coisas que são
ruins Olha como a gente não quer isso no
mundo é como se a gente tivesse dando
uma ordem pro mundo não existam coisas
ruins Parem de existir coisas ruins
imediatamente pare de haver violência
pare de haver mentiras pare de haver
entendeu que é o que o niet briga com
Kant aliás um um dos motivos da briga de
n com Kant é essa parem imediatamente de
de de brigar parem imediatamente de
xingar as pessoas na internet parem de
fazer no Twitter O que as pessoas fazem
no Twitter entende você cria regras que
se universalizadas estariam um melhor
conteúdo de
comportamento Ah tá era ironia beleza
entenderam entenderam
lei anticrime exatamente eu eu vou
proibir os crimes porque agora tá a
gente tem que criminalizar a
criminalidade porque tem muitas crimin
ocorrendo e temos que parar com com os
os
criminosos então o pensamento de Kant
ele tenta racionalizar uma maneira de
que se você tem condutas que você quer
que não sejam universalizadas você não
as faça Mas para que que serve essa
ética na na prática o mundo vai parar de
ter coisas ruins não mas só que você vai
criar um discurso público que vai fazer
uma pressão de parem de fazer coisas
ruins e coisas ruins para cant é
basicamente lógico se você consegue
universalizar aquele comportamento tá
legal se você não consegue eh eh
universalizar o comportamento então não
deve ser uma coisa moralmente
aceita vocês enxergam alguma pobreza
nesse sistema de pensar primeiro eu
quero te mostrar que ah Kant é
deontológico aí eu tô tentando mostrar
para vocês cant não é deontológico [ __ ]
nenhuma Porque se todo mundo adotasse
mesmo o cantis smo a gente teria uma
pressão social com efeitos
consequencialistas então cant não adota
isso porque sim é porque tem um uma
consequência que seria Positiva em tese
se as coisas acontecerem se se as coisas
acontecessem assim se houvesse essa
pressão ética racional dentro da
sociedade se todo mundo se a maioria das
pessoas pensassem assim aí você teria um
né uma pressão maior para que as pessoas
agissem
melhor
beleza Vocês
enxergam o
problema
disso vocês enxergam o problema disso
não isso não tem absolutamente nada a
ver com justo positivismo justo
positivismo é uma doutrina jurídica e
que inclusive é ética e o valor
fundamental dessa doutrina diz Noberto
Óbvio é a segurança certo então você tem
Ju positivismo porque é melhor do que
não ter [ __ ] nenhuma é isso não é sobre
guiar o mundo para um lugar melhor não é
sobre melhorar a natureza humana não é
sobre ah criar um ambiente melhor é
sobre se a gente não tem regra é pior
então é melhor ter uma regra ruim do que
não ter regra você pode pensar assim por
exemplo o exército Então você tem duas
opções para tomar o exército atravessar
o Rio atravessar a montanha né Aí você
tem que escolher uma regra qual regra
você vai escolher quem escolhe é o
general porque [ __ ] né E aí Ah mas só
que o general
es escolheu dividir todo mundo e cada um
ir pro seu lado então justo positivismo
ele tem a ver com essa noção de que é
melhor ter uma regra do que não ter é só
isso a base da segurança dos do do
julgamento dos comportamentos é só isso
Eh se você tenta não ter regra vai por
mim é muito pior é é essa que é a tese
do Just positivismo então ele se Funda
numa base ética uma base ética fundada
na no princípio da segurança
ã tá bom Então
veja não tem ninguém que enxerga
problema nisso não tem ninguém que
enxerga problema nisso veja o Henry
bugalho o Henry bugalho ele apresentou
uma leitura que foi o seguinte certo eu
vou apresentar a leitura dele e eu vou
mostrar para vocês claramente o
envasamento da Leitura dele
Certo se a gente pensa assim tem um
problema certo porque a gente ele fala
em abstrato o problema do dessa dessa
desse modo de raciocinar É porque você
tá pensando em abstrato certo então
pensar em abstrato é muito fácil certo
dizer assim Mentir é feio e esse é um
clássico certo todo mundo usa esse
exemplo Mentir é feio Então se alguém
mentir a gente vai condenar a mentira
Certo beleza vamos condenar a mentira
então tá bom você tá na Alemanha nazista
entra um nazista na porta da escola você
é professor na na escola entra um
oficial da SS E aí antes dele entrar
correram pessoas e se esconderam atrás
do e se esconderam atrás da da sei lá da
estante e tal e aí entra o oficial da SS
na sua sala e fala assim cadê aqueles
cretinos que estavam
seguindo aí você vai me dizer Mentir é
feio nesse
caso você vai dizer eu não vi e aí tá
errado
mentir E aí tá errado mentir o
o o Henry foi muito desonesto porque
quando e muito desonesto o Henry me
surpreende certo na na capacidade dele
de de ser desonesto me surpreende mesmo
porque veja o argumento que você você
usaria para colocar essa visão de mundo
em cheque é exatamente o argumento da
Guerra aí ele fala não mas na guerra se
suspende oos direito se suspende a moral
ah pelo amor de Deus a política e a
guerra a guerra é uma continuação da
política por outros meios a guerra é só
mais grave é só mais séria tem problemas
mas só que os problemas Morais da Guerra
tem tem devia ter inclusive direito de
guerra né que inclusive tá sendo violado
aí no mundo todo e tá todo mundo achando
tranquilo não é isso pelo Estado de
Israel violando enfim mas na guerra era
para ter regra também
eh Então veja é óbvio que a gente acha
do ponto de vista
deontológico a gente poderia pressupor
que fazer a condenação pública da
mentira porque mentira não pode ser
universalizada senão a verdade não
prestava para nada então usando o
critério Então isso é um clássico eu não
tô inventando eu não tô tirando da da
minha cabeça esse exemplo esse exemplo é
um exemplo fundamental então Ah então
beleza então eu vou condenar sempre as
coisas que são contra o princípio
deontológico então mentir errado ou
então e mentir errado então entro
oficial da SS pede para você não mentir
se você opera em abstrato então você não
pode mentir né então o oficial da SS
perguntou para você se Entraram na sua
sala você tem que dizer você não pode
dizer a mentira não é isso então é muito
fácil colocar o princípio candoo em
cheque entenderam E aí o cenário da
guerra é o mais fácil de todo né de
todos
então o o cenário da Guerra o mais fácil
de todos onde você mostra isso então se
tem uma pessoa atacando você você vai
falar ai não vou entrar em guerra não
vou não vou porque matar é ruim não vou
fazer nada de errado então se você
coloca numa situação mais complicada do
que o de temperatura e pressão o sistema
do Canto fale ele não serve para nada no
mínimo no mínimo ele não serve para nada
porque ele não vai servir de critério
para você julgar se a sua ação deve ser
essa ou se deve ser a outra
entendeu então mas depende do que que
você tá aí é que tá Então veja o Diego
tá colocando assim ah não mas aí x novar
também não pode ser Universal então aí
você começa a complexificar porque aí
você vai dizer assim não dizer a verdade
é tem que ser Universal depende Depende
se dizer a verdade envolve colocar em
risco a vida de outra pessoa então não
pode então V você precisa fazer
raciocínios não adianta você pegar uma
frase em abstrato que foi o que ele fez
né Não adianta você pegar uma frase em
abstrata e diz é é proibido mentir ou é
proibido matar ou é proibido agredir ou
é proibido chutar a bunda cariosa de um
cara que tá te enchendo o saco há três
meses depende E aí se depende então você
não pode apelar pro princípio universal
achando que o assunto tá acabado você
vai ter que analisar cada caso a caso e
aí você cai no contexto né aí no
contexto é que você explica Qual é a a
decisão que você vai tomar em cada caso
e aí Quando você vai especificando
especificando especificando aí você vai
ver que aquele princípio de Ah eu vou
tentar universalizar aí você vai ter que
colocar universalizar em que situação aí
quando você vai colocando os contextos
você percebe que não tem Universal que
cada decisão é individual se você for
apertando isso aí você vai ver que cada
cada decisão é cada
decisão cada circunstância é cada
circunstância depende depende eu eu
posso fazer isso eu consigo
universalizar isso depende Depende das
situações todas dos contextos todos
porque veja
que é é exatamente E aí o exemplo maior
Onde fica mais claro de enxergar
isso é o lugar mais claro Onde fica de
de entender isso é exatamente na guerra
e inclusive exatamente na situação da
Alemanha nazista quando ela tava se
expandindo então ele é desonesto Henry é
desonesto quando quer dizer não tô
dizendo que ele é uma pessoa desonesta
eu tô dizendo nesta desrição que ele faz
é uma desrição desonesta porque ele quer
envenenar o poço ele não quer que a
pessoa mostre para você que o a situação
onde isso seria mais complicada é
exatamente E aí a gente guerria contra
Hitler ou não Hitler tá avançando né e
Hitler tá avançando no no no nos outros
países se a gente pressiona a gente
entra em guerra todo um monte de gente
vai morrer eu não sei se Hitler vai
continuar avançando ou se ele só quer um
pedaço eu não sei não ten como entrar na
cabeça do cara pode ser que o que ele
fala é bleff é para público interno Não
sei não sei Então veja o que que eu faço
Eu não eu eu não invado eu espero né a a
questão é exatamente a tomada de decisão
ela envolve a compreensão do caso
concreto inclusive em certa medida
assumir risco Porque você não sabe todas
as as constantes envolvidas né então
quando eu disse assim ah ah o o oficial
da SS entra aqui e pergunta Cadê as
pessoas que estavam correndo aí você
fala ah elas estão bem ali aí o oficial
da aí eu vou te vou descrever um
resultado por exemplo aí o oficial da SS
pega as pessoas e fala ah
eh seus safados vocês estavam roubando
carteiras aí Tira a carteira do bolso e
devolve P que que esses oficiais da SS
não eram não eram esses especificamente
esses não eram simplesmente um as
pessoas estavam procurando as outras
para matar é improvável né porque a
gente conhece na nossa cabeça a ss é o o
o Esquadrão mais violento do sistema
político mais violento e absurdo do
planeta Então quando você enxerga um
general dss um soldado dss você já pensa
na pior coisa do mundo pode ser que
nesse caso ele não ele só quisesse achar
a pessoa que roubou a carteira e fosse
pegar a carteira de volta é improvável
então a sua consciência inclusive assume
riscos né então pelo que eu conheço até
hoje né eu não vou entregar ninguém para
para ss sei lá o que que eles vão fazer
com esse cara não é isso Então você
assume você assume certas coisas ainda
que não tenha certeza vocês entendem o
que eu quero
dizer então o você dizer assim ah chutar
bunda não pode porque se a gente
generalizar a chuta de
bunda o mundo vai para um lugar pior aí
veja qual é o problema dessa questão
qual é o problema dessa questão problema
dessa questão é o seguinte o próprio
Jones Manuel comentando porque ele já
roubou essa ideia de outra pessoa que eu
vi ele conversando com outra pessoa e
outra pessoa apresentou e agora eu tô
roubando dele também ele apresentou o
seguinte Olha gente o Olávio de Carvalho
ensinou como é que você faz política
você tem que escorraçar as pessoas certo
eh você tem que escorraçar as pessoas da
vida pública e você não não tem que
deixar as pessoas participarem você tem
que fazer elas terem vergonha Então se o
professor é de esquerda e ele é e ele se
manifesta você humilha ele você mostra
que ele não sabe se o seu tio em casa
ele é de esquerda e não sei o que você
humilha ele você tenta mostrar que ele é
o mais idiota de todos e tarará e tarará
eh
não a justiça de Aristóteles é outro
lixo é porque assim vocês têm vocês têm
certos núcleos né de como é que vocês
justifica comportamento e tarará E
tarará é porque o Alisson mascaro é
outro lixo também né e a gente ainda vai
ter que enfrentar isso certo eu eu já
percebi Ah você é do direito você gosta
do Alon mascar não ele é muito ruim mas
a gente a gente ainda vai enfrentar isso
tudo tá eh veja lá então
as coisas com as quais eu me comprometo
mas
veja o problema dessa questão colocada
ali né do do do tem que avaliar se o
contexto pra gente julgar né porque uma
coisa é você dar um tiro na pessoa do
nada outra coisa é você dar um tiro numa
pessoa porque a pessoa tá te atacando
outra coisa é você dar um tiro na pessoa
porque ela tá eh com a faca no seu
pescoço então as circunstâncias mudam o
julgamento que você faz certo as
circunstâncias vão dando
características pro julgamento que você
faz é isso é porque é muito ruim não é
pouco ruim mas eu não vou enfrentar isso
agora então vou deixar os
enfim é enfim é isso é muito ruim não é
pouco ruim não mas é isso deixa vocês
falando mal de mim aí Se divirtam Eu Não
Vou enfrentar essa agora eu não vou eu
não vou enfrentar essa agora mas veja
então preciso vocês aqui os Fan boy aí
eu preciso retomar vocês esqueçam o que
eu acabei de falar ou ou falem mal
quanto vocês quiserem de mim aí a gente
a gente ainda vai discutir isso mas não
é o não é o momento agora
eh Então veja bem então o que que é o
problema da posição do do não não
adianta não você vão ficar curioso é
porque o pessoal fica enfim ah
Enfim enfim então assim é óbvio que as
circunstâncias alteram o nosso Ah o
nosso juízo certo as circunstâncias
alteram o nosso juízo então é importante
entender pro que aconteceu lá no caso do
do Glauber ah as circunstâncias e o
Henry bugalho quando ele falava das
circunstâncias ele menosprezava as
circunstâncias Ah parece que tem uns
parece que ele o menino ficava indo
atrás dele aí agora o pessoal quer dizer
que justifica tudo porque as pessoas são
fascistas e veja a fara do enry é até
boa nesse sentido certo não você não
pode justificar aquilo que você faz por
você colocar uma Tarja em cima da pessoa
certo
eh você não pode colocar uma Tarja em
cima da pessoa e justificar fazer
qualquer coisa a respeito dela O que
justifica Na verdade são as
circunstâncias certo o que que justifica
algumas ações ou outras são as
circunstâncias
Não no sentido de que justifica no no
sentido de que impede o julgamento moral
mas só que a a tensão com a qual você
julga a ação das outras pessoas depende
do da circunstância onde a coisa está
colocada isso é absolutamente Evidente
né então assim se eu vou na na rua do
nada e dou um tapa na cara de alguém é
óbvio que isso é absurdo agora se tem
alguém me pegando pelo pescoço e me né
Aí eu dou um tapa na cara da pessoa a
circunstância é outra o o tapa é o mesmo
mas a circunstância é outra então o
juízo de valor muda não a partir de quem
é o objeto da agressividade nesse caso
mas da circunstância que implica na
agressividade ou que tá relacionada com
a agressividade entendem entendem isso
faz sentido isso que eu acabei de dizer
para vocês isso é elementar E aí quando
o Henry fala como se a única razão pro
Glauber ou qualquer pessoa ser agressivo
com o o
ah com o o pessoa do mbl fosse por causa
de quem é a pessoa isso isso veja veja
como isso é é falso Isso falseia isso
coloca uma venda no fato de que um monte
de gente foi agressiva com o
mbl de grupos completamente diferentes
não teve uma vez que esses caras foram
lá no sul e eles tomaram um chute de um
de um de um cara lá de direita vocês
lembram disso que eles foram lá no sul
aí o cara chutou até que eu acho que
caiu ou sei lá lembram um velho que era
Deputado que chutou os caras vocês já
vocês lembram disso alguém lembra disso
que teve um cara de direita eu acho que
é do Sul Eh aí estão falando aqui Várias
Vários vários casos e São pessoas que
não temm nenhuma ligação entre
si é um velho bolsominion né Eu não
lembro quem é o cara mas são várias
pessoas que não tem com elas não TM
ligação entre si então assim O Glauber
não tem nada a ver com o pessoal que deu
reguada no menino que não tem nada a ver
com o outro do pco que bateu que não tem
tem nada a ver com o outro com o Ciro o
Ciro deu um tapa nele aí tem o outro
cara lá que eu não sei quem é que é um
deputado de direita que deu o tapa nele
aí tem aquele outro caso lá em que ele
eh tá brigando com o pessoal de direita
lá e aí ele arma assim que o então assim
não explica a tomada dessas decisões
todas por pessoas completamente
diferentes O Glauber é uma pessoa boa ou
ser uma pessoa ruim Vocês entenderam o
que eu tô falando o fato de que isso tá
se repetindo em vários grupos
completamente diferentes com visões de
mundo completamente diferente com de
pessoas que inclusive brigam entre si
apontam
apontam para a causa desse movimento de
violência tá acontecendo não est do lado
de fora desse grupo
entenderam
[Música]
entenderam Então veja quando você toma a
posição provocadora eles eles usam de
tudo usando o fato de que inclusive
esses grupos todos são grupos humanos
são pessoas normais ninguém é Deus então
tem 500 vídeos do Glauber com esse cara
eh
eh
ah não
mano eu me meto em cada coisa eu me meto
em cada coisa mas vamos lá eh
cara o fato de que tem esses vários
casos essas várias ocorrências
acontecendo com grupos completamente
diferentes apontam para um modos operand
que provoca esse tipo de coisa e o que
eu tô dizendo que o jnes Manuel disse e
que a outra pessoa lá disse que eu já
não lembro quem é é uma moça que que
conversou com o Jones Manuel eh é que
isso foi o Olavo que ensinou foi olav
que ensinou essa gente então você
humilha as pessoas você não deixa elas
participarem da vida pública veja então
o o o globber ele faz um movimento lá na
cidade dele de puxar grito público que
seja para ganhar voto não interessa aí
você vai lá no lugar e você fica
querendo humilhar a pessoa você fica
trazendo coisa da vida da pessoa você
fala mal da família você faz não sei o
que e tarará isso é uma maneira de
intimidar da participação da vida
pública a pessoa fica com vergonha de de
sair de casa ela fica com vergonha de
quem ensinou isso quem ensinou isso foi
Olavo foi Olavo que ensinou como é que
faz isso aí veja isso tá acontecendo
sempre sempre sempre é o modos de
existir dessa política ou seja o que eu
quero dizer para vocês é que essa
política ela tensiona o
conflito a política que o mbl faz ela
tensiona o
conflito eles são versados Nisso porque
isso vai dar View vai dar clique a gente
vai tá aqui discutindo a gente tá
discutindo isso agora então tensiona o
conflito
entenderam tenson o conflito aí foi
agora com Glau amanhã vai ser com outra
pessoa depois de amanhã vai ser com
outra pessoa e depois depois de amanhã
vai ser com outra
pessoa
entenderam e é isso né É É isso aqui
ó Foi o olav que ensinou isso E aí veja
se isso é sistêmico se não foi uma vez
que isso
aconteceu se isso não é uma vez que
aconteceu isso é sistêmico isso é
absolutamente sistêmico aí a gente tem
que se perguntar dentro de uma
sistemática
dessa faz o quê se is é
sistêmico se isso é sistêmico a gente
faz o
quê aí eu volto lá pra amiga pr pra
pergunta do meu parceiro veja eu não sou
o Glauber certo vocês são o Glauber
eu não sou o Glauber eu não me chamo
Glauber certo quem fez o que fez foi o
Glauber não é ele que agiu e Parará e
Parará e Parará a pergunta que você
eticamente faz a pergunta que você
eticamente faz não é nesse momento agora
não é sobre o que já tá feito porque já
aconteceu não é isso a pergunta que você
faz agora a pergunta que você faz agora
é o que eu devo fazer a respeito de algo
que já aconte
já aconteceu certo já aconteceu e aí a
gente portanto você não tem como tomar
posição por uma outra pessoa você só tem
como tomar posição por você você
entendeu isso você não tem como tomar
posição por uma outra pessoa Quanto mais
a respeito de um fato que já aconteceu
correto correto Então
veja vocês lembram da deputada que saiu
com arma né de fogo correndo atrás de um
cara não foi isso saiu a mulher com a
arma de fogo atrás do cara e não
aconteceu nada não é
isso saiu uma mulher com arma de fogo
atrás do cara e não aconteceu nada Então
veja se
ameaçarem caçar a O Glauber por causa de
do que aconteceu qual é o seu
papel Qual é o seu papel o seu papel é
ficar julgando quem bate quem acariciou
a bunda do out outro seu papel é
esse aí ele falou exat mas se você votou
é aí que você devia estar cobrando mesmo
veja o Glauber ele ter feito isso ter
errado ter acertado O Glauber ele votar
lá na Câmara dos deputar a discussão que
tava acontecendo quando essa confusão
aconteceu é uma coisa que me interessa é
a respeito da educação vocês sabiam você
sabia que aquela a confusão tá
acontecendo numa situação em que o
pessoal do mbl tá lutando contra a
educação brasileira e o Glauber tava
fazendo um discurso público contra o mbl
você sabia que tinha isso
acontecendo Eu sou pai do Glauber eu sou
mãe do Glauber agora tirar o Glauber de
lá vai tirar o quê a defesa da educação
vai tirar a minha
defesa então do ponto de vista político
do ponto de vista político eu dizer que
o cara tem que ser cassado e
E aí fazer couro pro cara ser caçado
Qual é o resultado real disso Qual é o
resultado real
disso você tá enfraquecendo a si mesmo
enquant força política Não é isso não é
literalmente isso se você tem um quer
dizer no meu interesse da educação tá
sendo batalhada pelo cara aí o cara fez
merda cagou no pau não sei do jeito que
você quiser achar certo eu vou agir para
tirar o cara da Câmara porque eu sou
muito moralizante eu sou o pai da
moralização eu não consegui tirar a
Zambelli mas aí eu vou fazer couro para
tirar o Glauber que tá lá lutando para
defender a educação do Brasil é isso
mesmo veja não significa que eu tô
defendendo ninguém nem nada se tirarem
certo se tirarem o cara se tirarem o
cara o que que eu posso fazer o que que
eu posso fazer brigar contra o congresso
certo eu posso brigar contra o congresso
eu posso colocar o presidente da Câmara
e quem votou como hipócritas certo como
hipócritas porque quando a Zambelli deu
o tiro veja não sou eu que vou caçar ou
deixar de caçar ninguém viu entende
então o que que eu posso fazer eu posso
fazer uma eu colocar o pé no pescoço
dizendo assim se caçar O Glauber e não
caçou a Zambelli não é isso
eu vou usar politicamente o resultado
dessa hipocrisia se caçar O Glauber e
não calçou a Zambelli mostra-se por A
mais B que essa ferramenta da cassação
ela é usada por motivos políticos eu não
preciso nem discutir se que o glob fez
Tá certo ou você tá errado entenderam eu
não preciso nem entrar nessa Disputa se
caçar eu vou atracar eu vou atacar a
câmara é que é o que eu posso fazer eu
não vou eu não vou caçar nem des caçar
não sou da câmara não é isso entendeu
Então veja é é é por isso que eu tô
tentando ensinar para vocês uma ética é
como você tenta Você raciocina sobre a
tomada de decisão eu não preciso passar
pano como o outro bonito aqui falou eu
não preciso passar pano para nada eu sei
o seguinte que teve uma mulher que saiu
de mão armada teve uma mulher que saiu
de m armada atrás de uma pessoa que tava
confrontando teve um cara que deu uns
empurrãozinho e fez um carinho na bunda
do outro deu um chutinho meia bomba né
aquele chutinho mole Maria Mole que ele
deu ali aí beleza se se caçar se caçar o
cara a gente tem que fazer o que
enquanto público a gente tem que mostrar
que o Parlamento exclui os caras de
esquerda é fica só esperando ele fazer
qualquer coisa para excluir enquanto que
uma pessoa de direita que sai correndo
com arma não acontece nada que é muito
mais perigoso que ele chute meia bomba
chamar o Glauber para lutar um MMA
comigo dar um pau nele aquele chutinho
meio bomba dele não vai fazer nem
carinho em mim não é isso Então veja se
isso é muito importante
a ponto de caçar o cara e a gente tem
uma situação que a mulher saiu de arma
na mão atrás do cara apontando arma na
rua e não aconteceu nada então está
evidenciado pra gente a gente tem uma
arma política para usar Qual é o
Congresso Nacional age contra
parlamentares de esquerda que são muito
menores são muito mais fracos e o mbl é
só esse movimento de ação para fazer os
caras caírem
nessa
entendeu
entendeu entendeu então a gente vai
fazer o apontamento eu não tô aqui para
passar pano ou despar pano ou [ __ ]
nenhuma não adianta tem um cara aqui que
ele acha que ele é inteligente Tadinho
ele acha que ele é inteligente mas o que
justifica proteção daação correta Eu não
eu não conheço Glauber nunca vi Vivi com
Glauber não tenho nada com Glauber eu tô
explicando para o meu público né para
meu público que pessoas que defendem
coisas que são importantes pra gente
elas são excluídas fica só esperando
aparecer a desculpinha E aí a gente vai
conseguir evidenciar o problema do
sistema tá só faltando a desculpinha
para ir atrás da galera de esquerda você
tem uma posição de esquerda tá faltando
e a gente vai fazer a denúncia disso a
gente não vai ficar Ah porque o chutinho
porque aquele carinho que o que o cara
fez não vou ficar discutindo isso que is
certo o que a gente vai mostrar é que a
gente fica fica fica se esperando e o
mbl Portanto ele funciona como esse
provocador para aparecer esse casinho a
porque ele me deu um chutinho porque ele
me deu um tapa nas costas porque ele me
deu não sei o qu fica só esperando
acontecer uma coisa dessa para
justificar esse tipo de perseguição
Então isso é sistêmico entenderam isso é
sistêmico sacaram Então qual é a sua
função a sua função não é ficar
defendendo ou desdeo
é você perceber o que acontecer que você
não controla e por isso que é ética
certo você não controla você não é
culpado do que o cara fez ou deixou de
fazer você não é pai você não é mãe do
cara então você não tá aqui para ficar
defendendo ou desde defendendo o que
você tem que pensar é aconteceu já
aconteceu que faz a partir daí E aí você
direciona a sua ação certo você
direciona a sua ação a partir do do
resultado que tem para melhorar a vida
das pessoas no mundo então se caçarem o
Glauber o O que que você vai fazer você
vai usar isso para
atacar você vai usar isso para atacar a
institucionalidade a institucionalidade
que se usa dessas coisas que são
obviamente
pequenas para caçar um cara enquanto a
outra corre de arma na mão e tá tudo
certo entenderam É isso é assim que você
vai usar
sacou entenderam tranquilo é isso que é
assim que você faz então
ve Então veja voltando
pro não mas veja o Abel perguntou você
está sendo pragmático não estou sendo
pragmático é porque você não tem como
controlar a ação dos outros você
controla a sua ação eu não tô sendo
pragmático eu tô dizendo quando você for
tomar uma decisão na sua vida você não
pode tomar uma decisão da sua vida sobre
o que que vão fazer no governo do Iraque
entendeu Não tem como você tomar uma
decisão na sua vida se a vai chover ou
se não vai chover não tem como você
tomar uma decisão na sua vida se vai
cair um meteoro na terra daqui a 5 anos
ou não vai cair daqui a 5 anos não tem
como você tomar decisões sobre o que não
é você mesmo então não faz sentido certo
não faz sentido a
postura moral do Henry porque na prática
na prática o que o Henry tá fazendo é
ficando a posição de quem já tá vencendo
entendam o mbl já tá ven é o mesmo é
estritamente o mesmo problema do Green
alw strs bres lá né então ele tem um
conjunto de princípios e aplica ele não
consegue enxergar que ao aplicar aquele
conjunto de princípios na prática Ele tá
fazendo a crítica sempre eu tô fazendo a
crítica sempre mas o resultado é que
minha crítica sempre nunca funciona para
um lado e sempre funciona M pro outro é
incrível tem alguma coisa no mundo que
eu não tô notando que eu faço a crítica
sempre do erro todo mundo tá errado todo
mundo é feio todo mundo faz merda a você
tá criticando sempre mas num lado não
acontece nada e no outro acontece Como
Mágica como mágica Então veja você tem
que entender que a ética não pode ser
uma arma que você coloca na sua no seu
bolso para dizer que você é melhor do
que os outros uma ética tem que ser uma
coisa que você usa para se comportar
Então como você age para se comportar e
aí como já um monte de gente percebeu
aqui uma ética só faz sentido se for
estóica a ética é para você a ética é
para você é é que eu tava tentando
mostrar no início né é uma tentativa da
gente fazer uma formação de como a gente
age e não para ficar julgando os outros
que agem certo ou que agem errado
entenderam É isso que a gente precisa
construir a gente precisa construir uma
ética que seja para construir melhores
nós mesmos
não para ficar dizendo como eu sou
superior aos outros entenderam é essa
que é a ética que tem que que temos que
ter nós marxistas a gente tem que ter
uma ética que tenta construir o melhor
de nós mesmos eu tenho que ser melhor do
que eu fui ontem eu tenho que ser melhor
do que eu fui anteontem certo uma ética
que tenta constituir a gente melhor e
não uma forma da gente usar para julgar
como os outros são ruins porque na
prática o que que vai acontecer é que
você vai virar o r bugal por isso que o
r bugal incomoda as pessoas ela incomoda
ele incomoda e ele acha que ele é muito
superior aos outros é porque eu eu sou
criterioso e Parará Mas o que ele está
fazendo o que ele está fazendo na
verdade é
a criar esse senso de superioridade
Porque ele nunca maltratar alguém ele
nunca xingaria ninguém ele nunca e e
veja isso é tão mentiroso tão mentiroso
tão mentiroso tão mentiroso no sentido
de que é falso que ele eu já disse isso
várias vezes ele usou gente presta
atenção o Henry usou a filha do Olávio
de Carvalho para atacar ele Isso é
cantiano para vocês isso é cantiano ele
Eu nunca fui processado por ninguém eu
nunca fui processado por ninguém ele
brigando com Fernando Moura eu ficava
envergonhado de até quanto ele descia
para ir lá atacar o Fernando Mor eu
ficava envergonhado eu não sei vocês eu
no Nunca fui tão cruel com essas pessoas
quanto ele já foi Então veja entende
aqui o o apontamento se você tem uma
ética que serve para tentar curvar a
população pública toda para uma tomada
de decisão quando na verdade o que tá
acontecendo é que tem um grupo de
provocadores esse grupo de provocadores
faz a provocação faz a provocação faz a
provocação E aí é quando alguém reage
não pera aí tem que condenar tem que
condenar Qual é o efeito disso qual é a
função disso eu quero questionar para
vocês qual é a função disso e duas
funções uma é dizer eu sou muito do bem
eu nunca faço mal eu nunca bati ninguém
eu nunca sou só a pureza de coração
quando nem é verdade como normalmente
não é verdade e o segundo apontamento é
que isso cria uma pressão política de
justificação de pessoas disserem assim
ah e se caçarem o Glauber bom paciência
eu não vou fazer nada não é isso não é
esse o resultado que vai acontecer se
causar se caçarem o O Glauber quem
mandou ele ser agressivo não é isso esse
é o resultado da ética dele entendeu
Esse é o resultado então não tô sendo
pragmático apenas enxergando o resultado
mas para além de enxergar o resultado
para mim não faz sentido uma ética que
seja para julgar os outros uma ética
para mim é pra gente construir a nossa
forma de agir e como eu já não tô
falando PR as outras pessoas há muito
tempo apareceu o camarada aqui querendo
defender o mbl não sei o que eu vou
falar defenda meu filho defenda feliz eu
não tô aqui para brigar com você Eu tô
aqui para construir melhor dos nossos se
você não concorda comigo se você
pertence a outro grupo vai lá pro seu
grupo ser feliz porque eu não tô fazendo
nenhuma proposição aqui negativa tô
dizendo acontecem coisas no mundo eu vou
reagir como E aí eu tô ensinando pra
gente que a gente reage a partir dos
resultados a gente não reage tentando
julgar os outros e tal Porque senão você
vai virar só um chato que aliás é o que
o Jon Manuel tá
virando na sua batalha por ser o
presidente do Brasil
né poderíamos falar mais sobre uma
questão geral como o acesso dessa pessoa
ao congresso visto que essa circulação é
controlada é uma chance de falar sobre
isso é tem uma discussão a ser feita né
Tem uma discussão a ser feita e aí o meu
ponto é é é agir eticamente pra gente é
assim acontecer um monte de coisa Parará
e tal e como é que a gente melhora a
situação a ética é para isso como é que
a gente melhora a gente vai melhorar
como uma uma das maneira de melhorar é
né como é que a gente lida com a
circulação das pessoas no Congresso
outra questão que é importante gente
colocar em pauta é esse tipo de assédio
do mbl a gente vai a sociedade
brasileira vai achar que isso é é normal
quer dizer tá provocando o conflito não
é aí quando a esquerda compra o conflito
aí você ah meu Deus a esquerda é do mal
beleza vamos solucionar essa coisa vamos
dizer que isso é criminoso vamos dizer
que você pegar as pessoas no meio da rua
e ficar filmando e ficar falando olha
como ele é um bandido não sei o quê
vamos dizer que isso é crime porque isso
TCI no conflito a gente não quer
conflito a não quer essa Regra geral
Então vamos vamos dizer que isso é crime
é sediar pessoas no meio da rua tentando
eh eh criando comportamento vch atório
isso não tensiona a coisa não cria o
clima de de conflito eu não queria
conflito eu não queria aquele carinho
aquele carinho mole que o que o que o
globber fez na bunda do moleque tá bom
não queria conflito Então vamos proibir
isso vamos passar uma lei proibindo
assédio público assédio público crime
cadeia de 2is a 4 anos Vamos pô vamos pô
a séo aqui o CQC começou com esse
negócio tipo assim se a pessoa diz eu
não quero que você filme você me filme e
eu não quero falar com você a pessoa não
tem o direito de ficar te cercando
publicamente e tentando te humilhar e
tentando vamos vamos criar um um tipo
penal para isso pronto resolve o
conflito Então para de ter o conflito
você questiona você tá importunando a
pessoa e você tá gerando uma uma
situação de constrangimento na intenção
de provocar o conflito A questão não é
para o conflito Então vamos criminalizar
esse comportamento vamos
criminalizar tá vendo Então a gente eu
eu eu só falo eu só falo em ética Se for
assim eu quero saber como é que melhora
eu não quero julgar as pessoas que ah
porque ele fez porque ele não ética é
como é que melhora como é que melhora
criminalizando esse comportamento do mbl
por exemplo que aí para aí é melhor para
eles porque aí eles param deixam de
entrar em conflito deixa de apanhar o
problema é que eles querem né Tá se
beneficiando da sua própria torpeza né
para eles é bonito depois que apanha né
aí depois vira Ah meu Deus Olha como é
que eu sou famoso ninguém conhece o
moleque agora tá na tá todo mundo
falando na na na mídia então o cara quer
a situação eu não quero Então vamos
vamos parar com essa situação vamos
criminalizar o comportamento para mim
ética eu só converso de ética nesses
termos então é para dizer como é que
melhora a sociedade eu tô dando um
caminho criminaliza o comportamento de
importunação e assédio na rua pronto
acabou resolve né a sédio moral não é
isso né existe a sédio moral a sédio
moral não é isso né tô dizendo você cria
um tipo penal porque tipo penal é é o
seguinte você tem que ter muito claro o
que que tá o que que é proibido então Ó
você importunar pessoas na rua públicas
ou privadas exigindo comportamentos dela
quando elas pedem para você não
interagir com elas isso é crime pronto
tipo penal importunação pública
pronto Beleza a gente inventa um tipo
penal e proíbe o comportamento que aí
quando ele começar com isso não vai
acentuar o conflito
não é isso eu só converso de ética Se
for assim é para melhorar e não para
julgar o que aconteceu lá atrás só
converso Se for
assim beleza que que isso tudo tem a ver
com com o que perguntaram ali com o link
o link fez um vídeo falando sobre o
Tintim né o Tintim que a gente já
ã a gente já conversou sobre sobre esse
tema aqui mais ou menos por alto e tal e
ele apresenta o tal do Tintim que foi
feito num texto de tarará de de crítica
de crítica num contexto de
conservadorismo de não sei o que e
Parará tá bom deixa eu deixa eu terminar
aqui o assunto né então tem o contexto
de crítica de não sei o que conversa
mole certo e E aí ele apresenta o
seguinte olha o texto do Tintin lá no
início era de Fato muito racista Mas a
gente não deveria cancelar o desenho ou
impedir o o que sei lá o time belga use
a roupa e tal a gente não devia fazer
esse tipo de coisa ele diz isso a gente
não devia fazer isso o que que a gente
devia fazer a gente devia usar o o
quadrinho e tal para fazer uma crítica
sobre isso usar a oportunidade que
aconteceu e Parará e Parará e Parará mas
veja o cancelamento cancelamento que
sofreu o negócio não foi o motor
pro link fazer o vídeo dele não foi o
motor não foi o que jogou lenha na
fogueira pro link tratar de maneira
crítica seja lá do que for veja qual é o
problema de Eu que não entendo nada de
porcaria nenhuma de Tintim qual é o
problema de eu dizer assim eu não quero
que nenhum livro do Tintim entre na
minha casa eu não vou mostrar esta merda
pros meus filhos Eu acho esse texto uma
bosta e eu acho que não devia ser
apresentado para ninguém esta porcaria
qual é o problema de eu ver
assim qual é o problema de eu querer
excluir da Cultura eu quero excluir da
Cultura eu não quero que esse que esse
texto que normaliza o genocídio belga
seja uma coisa que a gente usa como
fenômeno cultural para discutir os
problemas do do do
ah do genocídio belga eu não quero eu
quero que a gente eu eu particularmente
quero usar a
exatamente a ofensividade sobre o texto
para dizer assim Tintin é uma merda esse
texto é um lixo Qual o problema de eu
querer fazer isso não é um pouco
impositivo também da porque assim não
tem ética sem imposição gente não tem
ética sem imposição entendeu não tem
simplesmente não existe ética sem
imposição não tá bom ui Poxa Pedro sobre
o Fernando teve também e não sei o que e
tal aham Beleza o que eu tô apontando é
exatamente o h não quer ou você não quer
você Way você não quer que a gente
aplique exatamente a questão contextual
pra
situação Então veja Quando é o
comportamento do camarada tem que
considerar o contexto quando é do outro
considerar o contexto é
relativismo Aí fica fácil né Aí fica
fácil né então é o ponto É exatamente
esse tem que questionar o contexto né
então eu não julgo o Henry por ter sido
escroto com essa gente porque eu sei que
ele tava num situação que as pessoas
estavam sendo escrotas com ele então a
gente não deveria pensar que isso se
aplica a todo mundo como mágica a gente
aplica isso pro cara e pro resto é
cantiano a gente é cantiano e situação
abstrata sem sem elementos concretos
para um e pro outro tem tem
contexto aí que a gente começa a ver que
o Logic né aí a gente começa a ver que o
logics falha para caramba no discurso
público né É logics para uns e pro outro
é contexto né é contexto para uns e
lógic para outros né uns são verdes
outros são verdes só que uns são mais
verdes do que outros né enfim
ah então esse aqui é o ponto então é
claro que eu sei que eu não vou exercer
um juízo moral sobre o Henry porque eu
sei qual era a situação que ele tava com
essa gente escrota Por que que isso
funciona pro Henry e não funciona pro
galber né então assim quando é uma
pessoa que eu não gosto quando é de um
partido específico que eu não tenho
interesse quando não é a minha vida
mesmo não é você não é deputado mesmo
você nunca vai sentir aquilo aí você
julga né então se eu uso o mesmo
critério para julgar você é o que eu
sempre falo o sempre acaba Caino no
mesmo problema né contexto ele não sabe
o que é contexto contexto para ele não
existe né esse é o primeiro ponto e o
segundo problema é que ele sempre tá
aplicando aquela regua de de perfeição
PR os outros se você usa a mesma régua
de perfeição dos outros para ele não aí
a o castelo de cartas morre né é o
castelo de cartas morre ele cai entendeu
que eu tô tentando mostrar para vocês é
que se você tem um pouco de raciocínio e
é honesto você vai perceber que eu tenho
razão nessa afirmação você vai perceber
que eu tenho razão nessa afirmação que
ética é sempre sobre picotar as ações
dos outros é sempre sobre tentar proibir
é sobre tentar diminuir é sobre julgar
né É sobre tentar e
eh dizer que certas coisas estão
proibidas tem a ver com isso aí é muito
impressionante que os céticos
magicamente eles julgam os outros e não
percebem né Jesus já tinha dito né
quando você aponta pro outro tem um
monte de dedo apontado para você de
volta não é isso aí o que eu tô tentando
fazer sempre é mostrar que olha gente
não dá pra gente ficar falando desse
ponto neutro eterno e os meus exemplos
são para isso o que a gente deve pensar
É sim as pessoas fazem merda tem
problemas no mundo a gente Parará e
Parará o que a gente faz a partir daí a
partir daí e não a partir do infinito
cantiano do julgamento moral absoluto a
a partir da generalização das condutas
possíveis né não é daí que você vai
fazer né não é daí daí não vai dar muito
certo aí se você fizer daí rapidinho a
gente volta isso contra você e aí acha
um pouco de hipocr iia ali no meio do
caminho a gente vai achar um pouco de
hipocrisia no meio do caminho tá bom
eh que que eu ia
dizer Então veja em relação ao texto lá
do do Tim Tim vocês entendem que em
relação ao texto do
Tintim eu tenho uma posição outra pessoa
tem outra posição eu posso querer achar
ruim e eu querer que o o texto não
circule eu posso querer que vocês
compreendam que você não tem que
circular essa bosta desse texto não não
tem que circular esse texto não tem um
monte de outros textos com outras coisas
com outros problemas mas não passando
pano pro genocídio belga né inclusive
como efeito de propaganda né para
convocar as pessoas para participarem né
não é isso pelo menos foi foi isso que
eu entendi que o que o link apresentou
ali pra gente veja ninguém ninguém
ninguém dos seres humanos é superior aos
outros para fazer juízo moral
ninguém todos os juízos Morais estão em
competição certo todos os juízos Morais
estão em competição E aí o que eu quero
fazer é dizer assim o meu juízo moral é
melhor do que o dos outros e eu vou
tentar justificar para vocês se a
justificativa fizer sentido para vocês
eu vou aterar o comportamento de vocês
no genérico ou no específico alguém foi
convencido pelos meus argumentos aer c
da posição que a gente tem que ter a
respeito do Glauber alguém foi
convencido então não tô dizendo que eu
sou objetivamente superior aos outros eu
tô dizendo eu quero convencer vocês
porque na minha visão Essa é a atitude
correta em relação ao Glau na minha
visão em relação ao titim a atitude
correta é outra a a atitude correta é de
Condenação explícita e restrita daquela
bosta daquele texto merda essa essa é a
minha posição é a minha e eu vou tentar
convencer vocês a disputa pública né o
pessoal adora falar em democracia não é
em na na democracia na democracia eu tô
tentando convencer vocês aí eu vou
convencer uns outros vão ficar chateados
comigo porque tem afeto com Tintim
porque acha que isso é lacração porque
acha que isso impede a arte eu quero
dizer o texto é um mer uma merda e você
não deviam ler essa merda é isso que eu
quero é isso que eu quero e eu vou dizer
e você durma com barulho desse e você
pode discordar de mim isso é democracia
de verdade não é você dizer que tem um
jeito certo de fazer e que tem um que é
melhor não eu tenho o meu jeito de fazer
e eu quero convencer as
pessoas quero convencer vocês todos de
vocês perceberem que o texto é uma merda
agora a gente vai pro Jones Manuel que é
o pior de todos que é um oportunista
descarado né porque o cara falou aqui ó
só discordo do ponto sobre a religião
que é o pior de todos porque a questão
em relação a à religião é a seguinte
claro que a religião é é importante para
as pessoas e é claro que a gente tem que
respeitar a religião das pessoas que ela
constitui a identidade e a forma com que
as pessoas compreendem seus mundos então
é absolutamente necessário respeitar a
religião das pessoas é óbvio agora a
gente não pode assim como eu tava
falando que eu vou falar que eu que eu
acho que o Tintim é uma bosta ou o que
eu acho que que a gente devia fazer em
relação ao Glauber é a gente usar a a né
se eles atacarem se Eles tirarem o o a
coisa do glob a gente vai usar esse
momento exatamente para mostrar que o O
parlamento brasileiro ele tá se usando
de subterfúgio para excluir quer dizer
já é difícil entrar a galera de esquerda
já são poucos e quando entra vem o
subterfúgio para tirar então a minha
posição é a gente não tem que ficar
dizendo se é feio ou se é bonito que o
que já foi já foi a posição é o que a
gente faz a partir da a partir daí o que
a gente deve fazer é usar se atacarem o
mandado do Glauber para que a gente
defenda
a que o congresso usa de subterfúgio
para tirar pessoas de esquerda de lá né
E aí o jogo já é difícil de ganhar a
quando ganha usa de subterfúgio para
para tirar Então a gente tem que bater
nessa tecla Essa é a minha segunda
posição terceira posição
ah terceira posição não você tem o livro
do Tintim tudo bem eu não tô julgando
você por ter o livro do Tintim eu tô
julgando que eu vou dizer paraas pessoas
não Leiam esta merda e eu tenho o
direito de dizer isso e não vai ser você
ter o livro do Tintim que você vai me
impedir de dizer não Leiam esta merda
ponto entendeu eu vou dizer não Leiam
essa merda e não vai ser o link nem [ __ ]
que pariu de gente nenhuma que vai dizer
assim ah mas eu tenho doutorado em
quadrinhos [ __ ] eu vou continuar
dizendo não Leiam esta merda é isso que
eu vou continuar dizendo Beleza então eu
eh e aí tudo bem Você tem eu vou
continuar dizendo E eu tenho direito de
dizer isso você pode ter 500 doutorados
em quadrinhos que isso não vai mudar que
eu tenho direito de dizer não Leiam esta
merda esse é o ponto
ah e aí em relação à questão da religião
é igualzinho é exatamente igualzinho
Então a gente tem que respeitar a
religião das pessoas certo tem que
respeitar a gente tem o dever de
respeitar a religião dos outros
porque por vários motivos né por vários
motivos isso constitui a compreensão da
pessoa e a identidade dela dentro do
mundo agora ainda que a gente tenha que
respeitar a gente se vocês forem ateus
vocês têm o direito de dizer a religião
cristã é uma criação humana é uma
criação humana e ela foi uma criação
humana com funções políticas que se
estabeleceu no momento histórico e que
ela não descreve a
realidade aí apareceram uma galera new
age que inclusive tava com pirula lá um
camarada enfim não sei qual é a dele né
mas ele fala assim não mas veja bem É
porque a religião né ele até citou um
texto importante que é acreditavam os
gregos em seus Deuses né Aí fala assim
não veja bem acreditar nos Deuses é meio
que não é que ele acreditava que tem um
cara lá no céu e tal é porque ele exerce
uma espécie de função
explicativa e não sei o quê né então
assim tem algo de verdade nas religiões
e Parará não tem papo com new age as
religiões são criações
falsas elas são criações falsas são
modos de interpretação que depois vão
complementando sua estrutura e até aonde
a Você viu o Elian tá dizendo que viu né
o Helen tá dizendo que viu é é é assim é
difícil é difícil é difícil mas não tem
papo com new age não tem papo com newage
as religiões são falsas todas elas cada
uma delas não tem papo a gente a gente
enquanto ateu tem que ter o direito de
dizer isso assim como os religiosos t o
direito certo Os Religiosos t o direito
de dizer ateus vocês não sabem de [ __ ]
nenhuma Deus existe certo Então veja eu
eu tenho que ter o direito de conversar
com as pessoas explicar minha visão toda
vez que eu entro em contato com pessoas
que nunca viram né nunca lidaram com
ateus eles entram em parafuso Como assim
você não é Como assim você é ateu que
doideira você é ateu você é ateu tipo
você sacrifica cabras como é que é isso
de ser ateu Veja por que que esse tipo
de coisa acontece Você vai em qualquer
lugar que não seja internet né Você vai
em qualquer lugar você vai ter esse tipo
de comportamento de meu Deus O ateu e
portanto a gente tem o direito de dizer
para as pessoas que a visão delas é
falsa
certo você não vai lá colonizar você não
vai entrar na casa do cara chutando a
porta e dizendo assim ah converta seu
ateísmo imediatamente agora vai se
alguém te perguntar você é ateu ou não
Você não tem que ter vergonha de dizer E
aí a pessoa disse assim mas você acha
que Deus não não não não é que eu acho
eu sei eu conheço a história do
estabelecimento do cristianismo eu sei
que é falso agora se você se você
acredita tudo bem eu não vou discutir
com você beleza então veja a e o Jones é
um oportunista descarado o interesse
dele é o seguinte a maioria do povo
brasileiro acredita nesta merda então o
que que a gente vai fazer a gente vai
fingir que acredita também não é isso a
gente vai fazer que acredita também E aí
vai todo mundo junto dançar no parque
por quê Porque o Jones Manuel quer ser
político aí ele quer ser político e aí
ele quer ele quer que o que o que o cara
se identifique em cima dele aí ele quer
passar a imagem de que PR a gente ser
famoso politicamente ser aceito
politicamente a gente tem que essar nos
sensos comuns da da população não tem
não tem sabe sabe para quem interessa
isso para quem o objetivo último é ser
eleito oportunismo Lenin chamava assim
não é à toa não é à toa é o nome que se
dá é oportunismo o objetivo último não é
ser eleito o objetivo último é
conscientizar as pessoas conscientizar
as pessoas não tem papo com
oportunista não tem papo com oportunista
e veja digo mais digo mais vocês acham
que sou eu a primeira pessoa que aponta
isso você acha que é por porque eu estou
andando com trut kism diz assim todas as
pessoas da UP detestam O oportunismo do
Jones Manuel por vários motivos por
vários motivos tem muito camarada aí que
vocês acham que adoram o Jones Manuel
que só não só não saiu para gritar com
todo mundo ainda né porque sabe que tem
uma questão de imagem p pública né Vocês
vão vocês vão começar a aprender a ser
mais adultos e perceberem como é que
funciona as coisas vocês vão começar
perceber vocês são muito ingênuos aí
vocês são muito ingênuos muito ingênuos
tá bom Então veja não tem papo com
oportunismo então primeiro Para de ser
oportunista para de bater no ateísmo só
para ganhar voto E aí depois a gente
conversa depois a gente conversa beijo
no coração de vocês falou valeu e até
[Música]
mais pera aí pera aí pera aí pera aí
teve uma pessoa que usou a ferradura
aqui né mas isso que você fala não vale
para ele não eu não quero nenhum voto de
vocês nenhum voto eu não tenho interesse
nenhum sabe um voto eu não quero um voto
de vocês então isso me coloca numa
superioridade pragmática de que eu não
preciso ficar mentindo pras pessoas
entendeu quem tá para quem é muito
importante voto Mentir é um pouco mais
importante entendeu Mentir é um pouco
mais importante então por isso que a
gente não dá papo para
oportunismo porque unismo faz se tornar
mais
importante
mentir certo mentir Do que melhorar e
elevar a consciência do brasileiro certo
meu papo meu papo não é paraa eleição Eu
quero uma ética que melhore o povo
brasileiro beleza beijo no coração de
vocês falou e até mais