
---
date: "2023-09-01"
title: > 
    Live das perguntas e respostas: Projeto sobre Materialismo, História do Comunismo no Brasil e mais
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube DRRrmd4DcCw >}}[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bom com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês hoje eu tô
competindo por público com o João
Carvalho é sacanagem né Aí é vacilo aí
eu morri no erro mas a vida dessas
coisas há muito tempo atrás eu tô para
fazer um vídeo para vocês
de perguntas e respostas Porque me
pediram algumas vezes e Cá estamos nós
nós vamos fazer esse vídeo em homenagem
agora que agora você fala ao Dr Pedro
mentira
eu defendi Minha tese E aí portanto eu
me livrei desta obrigação
E aí o que que acontece é que agora eu
vou ter um pouco mais de tempo e aí eu
vou ter coisas para falar para vocês
sobre os projetos que eu já anunciei
momentos passados vou aproveitar esse
momento para anunciar a continuidade
desse projeto e fazer
uma rodada de perguntas e respostas para
quem tiver aqui presente nesta
digníssima noite certo então
primeiro eu quero comunicar-los
comunicar a vocês que eu tenho duas
coisas que eu vou fazer que
carregam o título do vídeo desse canal
ou é isso mesmo desse vídeo que vocês
estão assistindo que é eu tenho dois
projetos diferentes
relacionáveis de alguma forma porque
todos têm a ver com o estudo da história
mas
um deles ele é mais genéricão e ele na
verdade tem a ver com maldácia que eu
pretendo fazer Eu pretendo fazer um
sistema de filosofia a lá século XIX
quando as pessoas achavam que filosofia
se fazia você falando de todas as áreas
e abarcando tudo do universo a minha
pretensão é repensar
a estrutura que a gente tem que a gente
provavelmente todos vocês conhecem a
divisão da ciências como divisão entre
ciências exatas e ciências humanas essa
coisa toda né Eu acho essa divisão uma
besteira inenarrável absurda e absoluta
e tem até a ver eu tava assistindo agora
antes de entrar um vídeo que o João tá
gravando e tem a ver com várias
perspectivas que são colocadas ali isso
que críticas que ele faz acerca da
história e tal
e o que que eu quero fazer na verdade é
capturar o assunto que a gente tem que
cai no ENEM certo e reestruturar essas
coisas e apresentar numa divisão de
ciência diferente
eu sou muito influenciado pelo Villa
vinda que é um né o kantiano alemão do
século 19 que ele apresentava a ideia de
que divisão entre Natu vai ser chata e
na Essência da natureza e
a diferença entre ciência da natureza e
ciência
do Espírito ou ciência que depois vai
virar na nossa língua hoje até hoje vive
ciência humana é um completo absurdo é
um completo absurdo não tem motivo
nenhum para esse recorte e esse recorte
Na verdade tem
ressonância ainda no início da
modernidade quando a gente pensa que
nosso querido descarte ele fala em
divisão entre duas naturezas né a
natureza e a natureza pensante né a
coisa existência a coisa pensante E aí
isso portanto é reflexo de uma
metafísica que em última instância é
Reflexo do pensamento religioso certo a
gente pensar uma diferença entre coisas
que são naturais e coisas que são
humanas porque humanos não seria natural
de alguma forma e é isso cai numa
discussão toda errada
cair na boca das pessoas aí por causa
que eu tava falando que o ser humano é
natural e não sei o que tarará
isso deriva dessa discussão certo
derivando isso tudo dessa discussão é
que eu pretendo explicar porque que não
faz sentido nenhum você dividiu o humano
como não natural
como excedente da natureza ou como sei
lá alguma coisa diferenciada que ser
tratada com métodos diferentes é óbvio
que existem métodos diferentes para
ciências diferentes e você não vai
tratar a história quando você trata
química Mas isso não é porque a história
é uma ciência humana e a química uma
ciência natural quando você vai tratar
por exemplo da área do pílula que é da
ciência natural ela é uma ciência
histórica também então ela tem muito
mais em comum tem muito mais coisas em
comum
a área
do pílula com a história do que tem com
a química diretamente é óbvio que alguns
métodos para descobrir certas coisas
acerca da datação podem envolver química
mas
no ponto de vista da estrutura da
investigação das perguntas que se faz tá
muito mais próximo da história do que da
química que eu quero dizer tem que se
repensar desse tipo de coisa e aí eu
quero fazer que o repensar disso tem
alguma finalidade prática de modo que
não seja só o Pedro falando para ele
mesmo quando eu organizar essas coisas
eu pretendo apresentar eu quero o
projeto tem a ver com a construção de um
site que vai organizar esses assuntos e
tarará isso é um projeto que eu tô
fazendo segundo projeto que eu tenho ele
é relacionado
a história do comunismo no Brasil que eu
quero fazer uma biografia que também tem
a ver com esse assunto de repensar até
onde vai a história e como é que ela
deve ser feita e tal tal nosso país aqui
a gente é bastante
colonizado pela França então o
pensamento francês sobretudo pelo
pensamento da escola dos annales que tem
uma visão de história que eu sou
absolutamente crítico embora não tenha
nada contra as pessoas individualmente
mas quando você traz do Pensador para a
organização de massa daquela reprodução
daquele tipo de coisa tem muitos muitas
contestações que me incomodam uma delas
que aparece é a contestação da biografia
porque tem a contestação da história dos
Grandes Homens eu vou eu projeto
portanto no próximo ano talvez eu tô me
dando esse prazo eu quero escrever um
livro sobre o amar o Luiz que foi um dos
fundadores do PCR do Partido Comunista
revolucionário que de alguma forma ele
existe hoje ainda e de alguma forma ele
tem relacionamento com a unidade Popular
que é um partido legal para disputar a
eleição que eles têm alguma amizade
digamos assim né
e essa pessoa o Amaro ele é ele é da
minha família né o filho dele inclusive
conversei com ele hoje
ele é como se fosse um primo meu né E aí
eu quero fazer a investigações
exatamente eu quero fazer uma história
de biografia porque a história dos
análise mais uma conversa mole e vetou
proibido fazer história de biografia
porque não existem grandes homens e aí
eu tô pensando em fazer uma investigação
que
considera a história oral considera a
documentação acerca da pessoa e faz um
quase uma narrativa como se fosse um
romance acerca da vida dessa pessoa ao
mesmo tempo que você vai contando a
história do comunismo que tá por trás da
figura dessa pessoa eu acho que vai
ficar legal o que me incentivou a
colocar isso em termos mais objetivos e
mais claros agora para você para vocês
foi porque eu acabei de defender Minha
tese de doutorado e a maneira com que eu
escrevo foi bem-vinda E aí eu acho tudo
que eu tenho a contribuir né
nas minhas formas de elaboração levando
levando as fontes a sério levando o
contextos a sério e essas coisas todas
Então eu tenho esses dois projetos e tem
um terceiro na verdade que eu ajudava
até me esquecendo que eu pretendo fazer
um curso de
para preparar quem quiser para ler o
texto do Marx que era aquele primeiro
textinho do Marcos quando ele era
jovenzinho que muitas vezes é associável
né para mal comparando é como se fosse
estratégia de doutorado dele que é a
diferença da filosofia da natureza entre
Demócrito e Epicuro o que eu quero fazer
é juntar com Glauber a gente já vem
conversando de vez em quando vez perdida
a gente conversa para a gente fazer um
curso igual ele faz o dele ele tem dois
cursos já
que ele vende e eu tô querendo conversar
com ele para a gente fazer um terceiro
relacionado a essa temática para como é
que seria como é que funcionaria a ideia
a ideia seria dar elementos para vocês
entenderem quem é Demócrito quem é
picuro que escreveu que deixou escrever
o que que é o democratismo ou o
materialismo antigo e o epicurismo como
é que ele se desenvolveu E aí depois
entrar com ou seja das bases para pessoa
conseguir entender
o Qual é o elemento Ou melhor o objeto
da tese do cara para depois a gente
falar sobre idealismo Alemão para
apresentar o contexto de onde é que isso
foi escrito para que a pessoa possa ler
o texto certo a gente tem esse
projetinho aí se vocês tiverem
interessados fiquem de olho então vamos
lá vamos para as perguntas desde o
início aqui vamos lá vamos lá vamos ver
aqui a luz do meu intelecto perguntou
como ministra alinhado com o pensamento
de Marx lei em etc pode concordar com a
filosofia de Nite e também ser revisando
a gente para quem colabora com o canal
aqui a gente tem um grupo de
colaboradores inite já foi objeto de
muitas revoltas lá com sobretudo que o
pessoal a Max stenite tem um tem muitos
problemas e tem um aspecto também
histórico relacionado a figura de lítio
porque foi alvo de luccate né então
lucard tem um texto bem grande sobre a
razão e a perda da Razão no Ocidente que
teria causado fascismo e seria uma das
personagens atacadas por lucard então a
gente sempre que eu falo sobre essas
coisas eu gosto de deixar claro que
existem elementos para você pensar e
repensar autores a figura de Platão
mesmo ela já foi entendida como
fundamentadora de fascismo de
Comunismo e já foi pensada como
fundamentadora de um raciocínio Liberal
consciente dos próprios valores enfim
essas personagens são ressignificáveis
todas elas são em alguma medida
ressignificáveis e não são
ressignificáveis porque eu quero é que a
história mostra Desde quando você tem
personagens que são transformadas em
ilustres nomes do pensamento elas podem
ser ressignificadas então eventualmente
você pode deixar coisas interessantes e
coisas não interessantes nesses
pensadores e isso vai sendo
ressignificado e adaptado por cada um
que eu uso esses esses autores e
portanto eles viram ferramentas Então se
eventualmente você for
alinhado ao pensamento de Marx e achar
alguma coisa
interessante em Nite você tem que
perceber que eventualmente você vai ser
alvo de ataques não só porque a gente
tem alguns aspectos que são
problemáticos o próprio a gente tem
textos que ele ele inclusive Platão com
o socialista de sua época de maneira
crítica no Netflix
né o humano demasiado humano então você
tem
trechos daquele texto em que ele faz
exatamente essa comparação que eu acabei
de relatar
de modo que é óbvio que você não vai
poder usar o nit para dizer que ele é um
pensamento é um Pensador socialista ou
qualquer coisa assim mas até por causa
do que eu acabei de mencionar exatamente
né que ele faz críticas veementes ao
socialismo de sua época não pensando
talvez na figura de Max embora ele seja
posterior ele tá pensando no movimento
socialista que Vigia no século XIX em
que ele estava escrevendo né então só
que tem aspectos ali que eventualmente
Você pode encontrar para falar alguma
coisa sobre como a razão ou por exemplo
a própria casa que o João tava falando
de Como o aspecto de ser neutro é
utilizado pelas pessoas para que elas
advoga e a continuidade do status quo
isso pode ser um aspecto você pode usar
na crítico de nitide a essa expectativa
de neutralidade dos seres humanos fala
né porque você vai usar a ciência como
instrumento qual qualquer que ela seja
para fazer alguma coisa e esse fazer
alguma coisa é o ato de fazer alguma
coisa não é dentro Enfim então você pode
usar eventualmente se você achar
interessante alguma passagem alguma
reflexão mas é muito complicado você
dizer concordar com a filosofia de
alguém agora
sermisandra por Com certeza não porque a
perspectiva
de Marx sobretudo é uma perspectiva de
libertação da humanidade né então como é
que você quer libertar a humanidade você
é misantropom ao mesmo tempo misandri
misantropia para quem não conhece o
termo significa algo como ódio ao ser
humano né então você tem raiva do ser
humano por algum motivo é difícil você
dizer que você tem um projeto marxista
especificamente se você tem a
misantropia né Há uma contradição em
termos praticamente aí
se considerarmos que o projeto a
projeção que Max faz é de libertação da
humanidade de sua história
Então se libertaria para quê se
libertaria só pela arte de libertar a
gente poderia até fazer uma
reflexão forçada e você pode pensar a
construção de uma nova sociedade como um
demiu que construiu uma coisa só para
ver uma coisa nova acontecer mas
normalmente a motivação das pessoas que
se dizem marxistas é melhorar a
humanidade Então quem não quem odeia a
humanidade dificilmente vai concordar
com esse tipo de projeto
enquanto objetivo certo Não tô dizendo
enquanto os resultados e Meios eu tô
dizendo contra o impulso como teleologia
como finalidade
deixa eu ver aqui se há menos perguntas
o Tiago perguntou Boa noite Pedro
ansioso para te fazer uma pergunta tu
assistiu o vídeo que o Fernando Moura
fez usando o canal ciência todo dia para
fazer os eleitismo religioso barato não
eu não assisti
a pergunta é essa houveia outra na
sequência Não assistia esse vídeo mas é
o que o Fernando faz é o Fernando tem a
vocação de fazer coisas elitismo eu
diria mais sabe porque assim quando a
gente diz que a pessoa tá fazendo
proselitismo é que ela tá tentando
divulgar a palavra Eu acho que o
Fernando funciona mais na no Polo
inverso Então como a maioria do nosso
país é religiosa aliás tem muito
comunista que faz isso que já tem
começado a me irritar como a maioria do
povo brasileiro é religiosa aí a pessoa
tenta ligar a própria imagem a defesa
desses valores que eu já vou explicar
uma coisa interessante acerca disso que
os valores é uma ligação da própria
imagem a defesa de um ícone ao ligar a
defesa dessa imagem a esse ícone o ícone
é interpretado Diferentemente por cada
pessoa então até tem a ver com o signo
ou a imagem que está no canal do
fantasma do comunismo quando as pessoas
falam em comunismo comunismo para mim
pode não ser a mesma coisa do que
comunismo para você isso acontece serve
com linguagem humana então a
eventualmente quando alguém se liga a
imagem de Comunismo ele pode estar
fazendo uma estratégia de que quando ele
falar para aquela pessoa que ouve
entende como de uma maneira ou de outra
e que acha isso legal ela acha que
aquele é um dos amigos dele isso
acontece com o comunismo isso acontece
com a religiosidade humana isso acontece
com qualquer signo de valores isso
acontece com a crítica ao comunismo
inclusive se eu faço assim ó cuidado
como ele não tá chegando para uma pessoa
pode para várias pessoas que enxergam
como eles como uma coisa ruim Pode ser
que isso apareça para umas pessoas de
uma forma e para outras pessoas de outra
o interessante do discurso é que você
pode fazer com uma palavra uma crítica
ao comunismo que isso
venha a aderir na cabeça de cada um dos
seus ouvintes coisas diferentes a partir
de suas respectivas eu tenho tido
costume de tentar fazer vocês entenderem
que é assim que a linguagem funciona não
porque o cara mentir para as pessoas
iludir fazer as pessoas entenderem
coisas diferentes do que eu tô dizendo
não tem nada a ver com isso eu quero que
vocês entenda que quando um político
fala ele fala assim ele quando um
político experiente fala ele fala assim
ele toma cuidado com as palavras porque
ele sabe que uma palavra x ela pode
significar uma coisa na cabeça de uma
pessoa e uma coisa é outra na cabeça de
outra pessoa a mesma palavra então às
vezes os discursos são formulados de
maneira atingir maior público possível
diante de suas perspectivas específicas
Eu acho que o Fernando faz isso eu acho
que quando ele faz proselitismo
religioso ele tá se elencando limpando a
própria imagem
ao cristianismo porque aí o cristianismo
vai significar coisa Qualquer na cabeça
de cada pessoa uma coisa diferente
melhor dizendo uma coisa diferente na
cabeça de cada pessoa e todas elas sendo
a maioria esmagadora do país Cristã ela
vai entender que aquele é um amigo dele
seja o que essa pessoa Entenda como
cristianismo e às vezes o discursador
também tem a capacidade de
transformar o significado na cabeça das
pessoas na direção do que elas já
acreditam então você pode usar um signo
como esse como cristianismo para você
vender uma mensagem de modo que você diz
isso aqui que é o cristianismo que na
verdade aquela pessoa que já deveria a
essa a esse signo ela vai começar a ter
esse comportamento porque ela já se acha
Cristã se você explicou para ela que
cristianismo significa isso isso aquilo
Vai forçar o comportamento dela porque
ela já se acha Cristã agora que ela
aceitou que isso significa cristianismo
ela vai começar a ter esse comportamento
eu acho que o Fernando trabalha mais aí
deixa eu ver mais aqui
Pedro o que você pensa do Realismo
especulativo de
Quentin me laçou é assim o nome dele
milassou eu não conheço
não conheço Realismo especulativo vai
ficar entre as coisas que eu preciso
checar no Google
mil perdões
deixa eu ver aqui deixa eu ver aqui o
Eduardo perguntou ainda está na up tá
conseguindo
construir junto ou doutorado tava te
segurando Total eu não conseguia nem
dormir enquanto eu tava tentando
terminar de escrever Minha tese portanto
não não tô colaborando em absolutamente
nada mas acho que não me chutaram ainda
eu tenho a relação com uma pessoa que é
que é
presenciou meu parto e aí inclusive eu
conversar com ela sobre esse meu projeto
de escrever o texto
acerca do Amaro ou capivara deixa eu ver
aqui se temos mais tempo nossa senhora
vamos ver se temos mais alguma pergunta
você já posso ir para casa
o mesmo Eduardo perguntou qual foi o
tema da tese que você defendeu o tema da
testa que eu defendi foi a o uso que
Platão faz da figura de Protágoras E aí
o meu argumento em linhas Gerais vai no
seu quinto sentido primeiro descartar
essa noia de que Platão é observável que
Platão
escreveu em fases e evoluiu de maneira
drástica de modo que você enxergaria
três fases uma fase socrática uma frase
média e uma frase madura em que ele
critica a própria fase média como se
Platão fosse isso é uma coisa que viveu
foi construído no final do século XIX
viviam muito no início do século 20 e já
tá em Jesus internacional mas ainda
parece nos manuais a minha intenção é
mostrar os limites dessa interpretação
que ela tem local histórico e depois
fazer uma análise do Diálogo Protágoras
apresentando a leitura de que quando
Platão interpreta a figura de Protágoras
e a crítica na verdade ele tá se
defendendo da imagem que já era
pejorativa do surfista ou seja Platão
não inventou o ódio ao sofistas isso já
existia na
Atenas do século quinto no final do
século quinto início do século 4 e é
importante o uso da figura de protagoras
é um uso mais defensivo do que ofensivo
Possivelmente a gente consegue faz parte
da tese a afirmação que Possivelmente a
gente consegue aferir que ou melhor
dizendo a gente consegue verificar que
existe um texto
de Sócrates se eu não me engano confundi
duas vezes esse nome já eu acho que é o
isócrates que é o retórico que foi aluno
teria sido aluno de gojis inclusive que
Sócrates critica o sofistas e critica
aqueles que tentam ensinar a política a
partir da noção de conhecimento objetivo
em linhas Gerais é mais ou menos assim e
aí a minha leitura é que
o texto de Platão é a crítica protagoras
tenta diferenciar e apresentar os
limites do projeto de protágonos e
tentar portanto se diferenciar Sim eu
estou tentando ensinar política do ponto
de vista subjetivo entretanto essa
tentativa de ensinar
política ou ética do ponto de vista
objetivo a partir de conceito que seriam
eternos não é a mesma coisa que o
Protágoras e portanto ali está a crítica
de modo que eu enxergo que há bastante
elogio por parte de Platão a figura de
Protágoras implícita no texto porque o
projeto ele não acha ruim o projeto
Educacional não acha ruim ele acha que
há um limite epistêmico em cima de
Protágoras e portanto ele se diferem aí
no limite epistêmico e não quanto aos
objetivos é mais ou menos por aí a minha
leitura
Gabriel perguntou quais os limites e
dificuldades na hora de organizarmos
grupos ou movimentos sociais é pergunta
de um milhão de dólares né vem anotando
que existem limites ou entraves na
socialidade humana que dificultam a
gente se organizar certo eu concordo com
você Gabriel e vou dizer o seguinte eu
tento organizar muitas pessoas e muitos
lugares é eu tenho posição de chefia eu
tenho
eu tenho um grupo mesmo do WhatsApp em
certa medida eu tentei fazer
organizações essa esse projeto que eu tô
tentando fazer que Eu mencionei aqui do
conteúdo e fazer uma reorganização das
matérias a partir de uma nova
perspectiva Eu pretendo fazer isso
coletivamente bom comecei a conversar
com os militantes
do partido sobre outras coisas e eu acho
que sim existe um limite ou entrave na
sociabilidade humana é um dado da
natureza humana isso tem a ver inclusive
com essa o problema da objetividade e o
problema da visão de mundo que a gente
constrói visão de mundo a partir de
nossas próprias histórias de nossas
próprias vivências de nossas próprias
limitações epistêmicas
de vários
limitadores em que a gente não concorda
com os nossos objetivos e às vezes e
essa eu acho que é a maior dificuldade
de todos na minha visão é fazer com que
as pessoas concordem com os objetivos a
serem feitos por nossos coletivos então
por exemplo se eu tentar me organizar
com você Gabriel para fazer uma coisa
Qualquer em determinado momento da nossa
união a gente vai perceber que a gente
discorda de uma coisa que vai levar a
uma divisão de
formas de agir perante um problema real
concreto Quando a gente tiver diante
dessa dificuldade vai gerar uma
possibilidade de poder político em que
por exemplo se eu sou o líder da nossa
relação nós somos quatro e eu tenho
ascendência sobre os outros eu tenho
maior influência né que eu tenho uma
posição de poder destacada mas aquilo
que eu falo as pessoas escutam mais
dizendo dessa forma então nós estamos
sei lá cinco pessoas vamos dizer eu
tenho uma uma maior capacidade
discursiva do que você a gente tem uma
discordância no momento dessa
discordância você vai criar uma espécie
de possível que isso aconteça você cria
uma espécie de ressentimento porque você
sabe que eu estou errado um determinada
afirmação x do que a gente deveria fazer
E aí vai começar a ser interessante para
você minimminar pessoalmente porque
enquanto eu tiver na posição de
influência sobre os outros a organização
toda vai tomar a posição x e não aquela
contrária difícil que é que você
gostaria de ser tomada e esse tipo de
coisa que eu tô narrando acontece em
todos os lugares que eu já tive relação
social humana na vida e me parece que
absolutamente óbvio que isso é inerente
certo então grande dificuldade que a
gente tem é como a gente lida com o fato
de que eventualmente a gente vai perder
nas discussões e a gente não deve
necessariamente criar uma ruptura
o problema disso é que isso é faca de
dois gumes porque às vezes
o erro é tão grave que a comunidade
hegemônica dentro dessa desse grupo de
cinco pessoas ela tá tão errada tão
errada tão errada que não vale a pena
você ficar calado e vale a pena mesmo
você partiu o grupo ou você fazer uma
espécie de revolta contra essa minha
influência majoritária e o problema é
que não há regra estanque pronta e aí
entra toda sorte de falsificação de
briga de discussão de Humilhação que
envolve esse tipo de tentativa de fazer
o grupo ir para x e não para não x ou
vice-versa entende o que eu quero dizer
é um dado da disputa de consciência
mesmo quando a gente tem divergência
isso acontece isso acontece eu fico
tentando relatar isso sempre para vocês
porque tem gente que acha que no momento
x ela vai se organizar de maneira Y numa
comunidade Z E aí nesse universo não vai
ter esse tipo de problema você está
vendendo uma conclusão é simples assim
você está vendendo uma desilusão e
amanhã você será acusado de ser o Stalin
da vez por ter destruído Tudo
conforme as pessoas gostam de acusar né
colocar a culpa dos problemas todos que
acontecem em um nome né Isso é um
problema isso é um problema
eu acho que a gente tem que a gente tem
que aprender eu acho sobre essa pergunta
né existem limites e dificuldades na
hora de nos organizarmos existem ponto
não existe problema quando você tem uma
relação amorosa você acha que você vai
ter uma relação amorosa onde não vai ter
esse problema esses problemas todos que
você teve nas relações anteriores vai
sim vai sim então a questão eu acho que
é menos a gente pensar
Como contornar os problemas porque eles
existirão mas como enfrentar os
problemas entende não fugir dos
problemas dos problemas existirão e a
gente a gente adulta né a gente vai
brigar e tá tudo bem a gente não precisa
né
ficar de mal Belém Belém porque
eventualmente a gente vai brigar por
causa dessas questões então operadas
então operacionais como as que Eu
mencionei então às vezes tem gente que
usa subterfúgio né então tem questões
operacionais eu acho que é por aqui eu
acho que é por ali que o pessoal agora
transforma em teoria Ah não é porque a
teoria tá errada tá bom tá bom
Tá bom vamos lá próximo Pedro você já
teve contato com a leitura de
belame belame Foster sobre a tese de
Marx não cara eu não sou eu conforme eu
não sei se eu deixei isso claro antes né
Às vezes as pessoas acham que eu sou
pseudo humilde ou qualquer coisa assim
mas eu não tenho estudos sobre a
Marxismo certo eu vou começar a estudar
a história do Marxismo agora conforme
esse projeto que eu disse para vocês que
deve durar um ano né Eu quero me dar
esse prazo porque eu não quero ficar
mais do que isso implicado nesse projeto
pessoal que é um projeto pessoal quero
escrever um livro sobre esse tema e
nesse projeto pessoal eu vou me informar
e acabar conhecendo que a gente chama
pelo menos em filosofia antiga de
bibliografia secundária né Você tá
estudando uma coisa lá Fontes primárias
o assunto específico eu quero entender
aquela época não sei o quê e tem os
comedores né
anos assim a gente chama e filosofia
antiga o que você tá me dizendo me
parece um comentador de Marx eu
raramente com raras isenções conheço
comentadores de Marx e queria fazer só
um comentário acerca dessa objetiva
dessa singularização feita por você
Demerson que tem a ver com um comentário
que foi feito assim inclusive não existe
a tese de Marcos certo Max é um é um
personagem que existiu durante uma vida
inteira e que escreveu várias coisas no
início da vida de Marcos ele se entendia
como um Democrata radical depois ele
mudou e construiu
Aquilo em relação a qual a imagem que
vocês têm persiste hoje então você pode
pensar inclusive numa espécie de
transformação do pensamento de Marx
durante o tempo de sua vida e Certamente
ele não concordou com absolutamente tudo
que ele falou agora se é a mesma questão
que eu tava falando acerca de Platão né
não significa que ele mudou radicalmente
você pode dividir em fases de Marcos não
é isso que eu tô dizendo que eu tô
dizendo é especificamente para a gente
tomar cuidado para não simplificar em
uma frase de efeito um trabalho de uma
vida é esse favor que eu peço para vocês
né não transformar o trabalho de uma
vida numa tese numa frase num objetivo e
apenas isso porque e isso eu não digo
para diminuir de para aumentar né então
quando você considera sei lá se você
quiser considerar uma tese principal
escrita em cinco em cinco parágrafos de
conclusão é certamente o trabalho da
vida dessa pessoa não foi só isso essa
tese maior
e eu convido você sempre a considerar as
complexidades desses assuntos por isso
que a gente faz quadros de vez em quando
aqui conforme eu já fiz várias vezes por
exemplo tem uma coisa vigindo agora que
é bem oportunista
Por falar nisso que essa coisa de dizer
que o marxista não pode ser eu não te
religioso porque Marcos já tinha dito lá
não sei aonde quer dizer Sei bem aonde
né na crítica da filosofia de Hegel
que a
religião é óptica do Povo mas não como
uma droga mas como válvula de escape né
é uma coisa que é o alento que é
acalenta que dá uma força para o coração
daquela pessoa numa situação de vida
difícil
usa isso para dizer que não pode ser
anti religioso qualquer coisa assim
nunca leram nenhum teve Elaine na vida
né porque quando Lenin fala sobre o
aspecto da influência do das estruturas
religiosas ele é bastante incisivo então
eu convido eu sempre para não tomar
essas pessoas complexas que são por uma
frase de efeito deslocada de um texto
certo eu sempre faço esse apelo para
vocês e por isso que de vez em quando a
gente tá lendo um ou outro texto de uma
pessoa você vê como as coisas são mais
complexas como as coisas vão e volta
como trote que brigou com ele depois ele
estavam amigos enfim e todas essas
coisas mais complicadas do que a tese né
até a tese quando é que deve
importante colocar isso
minha pergunta disse O Manolo o que você
está achando do Eduardo Moreira e do icl
outra pergunta
pretende aparecer em um podcast eu acho
de Tenta ir no inteligência limitada do
Vilela eu acho difícil é porque eu não
sou muito show Man tem gente que é muito
show Man que cita muita coisa ao vivo e
a cores que tem uma uma desenvoltura
para citar caso pessoais que tem uma
vida divertida e que aí transforma
os podcasts todos numa aventura muito
interessante eu não sou esse tipo de
pessoa e aí eu digo isso como um
demérito meu né Eu não tenho muitas
qualidades de show Man eu não tenho
capacidade de segurar uma conversa por 5
horas divertida eu acho eu gosto muito
mais de entrevista inclusive do que ser
entrevistado a minha vida é um pouco um
tanto sem graça e aí portanto eu tenho
eu acho que eu não desperto interesse
dessas pessoas mas é claro que seria uma
vitrine para mim né porque eu faço e
pelo que eu divulgo para o que eu falo
então é óbvio que eu não teria nenhuma
restrição a ir a um lugar desse Só não
acho que vão me chamar
pelo tamanho pequeno do meu público
enfim eu teria que construir muita coisa
antes de que
parecesse interessante para alguém me
chamar até porque vai vai me chamar para
falar do quê que as pessoas são muito
assim também Elas têm digamos eu sou da
Aldeia da Folha né eu vou falar sobre o
comunismo vou falar sobre a economia vou
falar sobre o quê eu sou aquela pessoa
exatamente o João brinca com isso de vez
em quando dizendo que ele é medíocre em
tudo porque eu acho que eu sou mais
expressão disso do que ele eu sou
Medíocre em várias coisas então eu vou
lá para falar sobre o que sobre Grécia
conheço mais ou menos eu vou lá para
falar sobre comunismo conheço menos
ainda vou lá para falar sobre o quê para
falar sobre o que sobre ateísmo tem
muita gente muito mais qualificada aí na
internet para falar sobre a Taísa do que
eu então assim essa abertura de mais que
eu dou para ficar vendo muitos Campos
vou falar sobre o quê sobre direito idem
né Eu tenho um domínio numa área
específica em que eu trabalho que nem
interessa a maioria
muito técnica aliás muito muito
desligada da vida cotidiana da maioria
de vocês então enfim é difícil
encontrar estímulo para tornar uma
conversa comigo interessante
e a outra pergunta sobre o Eduardo
Moreira sobre o Eduardo Moreira eu
queria fazer duas colocações a primeira
que eu acho interessante que a pessoa
que é o Eduardo Moreira porque veja o
Eduardo Moreira Ele é uma pessoa que ele
mesmo expõe quando vai fazer seus
diálogos quando ele era mais jovem ele
se preocupou com a paz do mundo com
educar cavalos como a metáfora para
tratar não violentamente as pessoas aí
foi para receber uma decoração da rainha
da Inglaterra e isso abriu portas para
ele tarará e Paraná e aí tendo esse
passado agora ele tá tendo uma posição
de fazer uma divulgação dos problemas do
mercado financeiro e de como é que no
sistema de produção capitalista que a
gente tem a política é computada porque
né pelos interesses de quem tem dinheiro
e parar e parar em linhas Gerais ele
fala muito do que
visões marxistas normalmente
fala muito o que visões marxistas
normalmente carregam né que é a se a
gente fizer um resumo geral se a gente
puder fazer um resumo geral tem relação
com a ideia de que o poder material né
para você que você tem quando você tá
numa certa posição por
da produção Econômica ele define o poder
político definir cultura Define um monte
de outras coisas só que ele não
determina né Vai ser agora sertanejo
universitário mas há uma uma influência
Clara de modo que outras forças que
queiram verter as coisas para lá e para
cá não são muito eficazes dentro desse
sistema por causa desse motivo e ele
mesmo se desesperançoso de mudar nesse
sistema mas continua brigando segundo as
palavras dele próprio tão meio que
fazendo uma citação para dizer assim
esse é o Eduardo Moreira por Eduardo né
fazendo uma paráfrase sendo esse Eduardo
Moreira por Eduardo Moreira o que eu
acho interessante é o seguinte que o
Eduardo Moreira ele faz ele tem ele tem
ele é bom vendedor sabe ele tem a
capacidade de vender aquelas coisas que
ele faz exatamente por causa dessas
coisas que eu tô te falando aqui agora
então nenhum determinado corte que eu vi
dele ele tava falando sobre o interesse
das pessoas para além de ficar ricos né
ah se não tiver bilionário se não tiver
bilionário do mundo as pessoas não vão
ter interesse em descobrir coisas Inovar
aí ele tava respondendo Não mas veja bem
Fibonacci não sei o quê eu não teria
tanta desenvoltura para sacar um
Fibonacci daquele
porque tá em preciso certo tá impreciso
a fala dele tá imprecisa só que aí a
gente tem que colocar numa balança aqui
a fala dele está imprecisa é mais
relevante do que a mensagem do que ele
tá tentando passar Então eu acho que o
Eduardo Moreira tem uma virtude que eu
não tenho né que é conseguir fazer essas
impressões e tá tudo bem porque
precisando isso aqui é só uma modo do
que eu tô querendo dizer para você o
Óbvio de que as pessoas não vão
descobrir coisas simplesmente porque
elas querem ficar bilionárias isso não é
o único motivador e óbvio que se você
retirar bilionários do mundo vai acabar
o incentivo para inovação Isso é óbvio o
lulante absurdamente Óbvio aliás
absurdamente ó só que eu dizer o Óbvio
Às vezes as pessoas não concordam agora
se você mete um Fibonacci e fala que
Fibonacci tem 1,68 e a razão Áurea e não
sei o quê e a pessoa já fica explodiu
minha mente eu nunca tinha ouvido falar
disso é eu acho engraçado mas só que eu
reconheço o valor retórico desse tipo de
coisa que que eu acho que ele sabe
vender bem essas coisas não só do ponto
de vista dessa retórica específica mas
ele tá vendendo o curso aí de junto com
um monte de gente famosa e tal e parar
ele faz um papel de divulgação
de divulgação de um entrevista acerca do
mundo que não pode ser menosprezado
entendem ele tá cada vez mais acintoso
né mais confrontador não sei se ele tá
mais confrontador porque o público tá
pedindo isso e portanto o público isso
acontece tá com a gente com todos nós às
vezes a gente fala algumas coisas que o
público fala É isso mesmo Aí a gente aí
é aqui que eu tenho que ter então assim
não dá para entrar na cabeça do ser
humano e tentar investigar as razões
últimas do que que ele tá fazendo mas
certamente o papel que ele tem é muito
importante para a divulgação dessas
coisas dessas visões e dessas colocações
Muitas delas são literalmente marxistas
são literalmente fala de Marx ele faz
isso de vez em quando mas mais
importante do que isso né Eu acho que é
importante a gente identificar que a
gente não ficar
como é que eu digo isso a gente não fica
tem gente que é emocionada né não ficar
emocionado é entender que existe um
papel de divulgação importante que é
disso que se trata o papel de divulgação
de uma visão de mundo que eventualmente
pode concordar com você E é disso que se
trata é importante estar com essa
divulgação porque ele vai fazer um
trabalho às vezes como como parte do
trabalho dele é importante da vida dele
é dedicada a isso às vezes ele vai fazer
uma pesquisa que você não vai ter tempo
para fazer às vezes ele vai alcançar um
público que você não vai ter alcance
para chegar e
o muito importante daquele discurso dele
tanto dele quanto daquele outro camarada
lá que achou nome agora que a economista
que tá basicamente sendo economista
oficial do PT nas redes sociais que
esqueci o nome dele agora ou roncar
eles eles têm a função de discutir o que
para mim em algumas ocasiões é óbvio só
que você precisa chegar no Igor 3K
entende o Igor você precisa chegar em
gente que foi alimentado por ideologia e
que tá dizendo assim nossa mas o mundo
tá perdido porque os poderosos E aí não
tem explicação para nada né É sempre os
poderosos não mas os poderosos vão
impedir mas como é que eu vou confiar
nos políticos porque os poderosos E aí
não tem uma discussão que qualifica
um pouco problema para dizer assim não
pera aí tem concretude tem casos real é
assim que acontece e a gente tem que
repensar quando chegar a esse problema x
a gente tem que perceber que quem tá
interessado em defender Isso é só a
fração da nossa população que é rentista
e ponto é assim dizer isso é um pouco
que para mim é óbvio há muito tempo
atrás certo Ciro Gomes vem dizendo isso
há muito tempo o próprio PT vem bate
isso há muito tempo é uma coisa assim
meio óbvia só que tem muita gente existe
uma certa o capitalismo ele faz uma
coisa certo
na longa corrida ele concentra renda
para caramba concentra a renda para
caramba mas ele transforma a sociedade
de maneira difusa em pequenos
investidores então você que ganha r$
5000 por mês você consegue colocar a
depender do seu consumo na sua vida você
consegue colocar uma sobrinha desse
dinheiro para
ficar investido em qualquer coisa E aí
você acha ganhando r$ 50 desses mil
reais você é capitalista agora então
essa galera tem essa função de mostrar
para vocês ou para nós todos que
existe uma propaganda que a linha
interesses que não estão alinhados você
que ganha r$ 50 por mês no seu
investimento e que tá fazendo uma
poupança para o final da sua vida a
partir de investimentos do setor
financeiro não é em você que a gente tá
pensando todos nós quando a gente fala
que é um absurdo a tributação brasileira
né então isso precisa ser explicado e eu
acho que o papel que eles têm
fundamental é esse E se ele ainda faz um
dar um grito e mostra assim ó não é
possível vocês não estão vendo que esses
caras da loja Americanas não vão ser
punidos e não sei o que participa
inclusive de
manifestações no Congresso Nacional Ele
tá num certo ponto de importância que
assim às vezes você pode bater ali e
dizer que não é suficiente não é igual
que você acredita e tá tudo bem tá tudo
bem Você tem diferença
limitações que você achar que deve Mas a
gente não pode ignorar o papel social
que isso tem para a vida das pessoas
cotidianas porque existe o fim do mundo
quando a gente for salvar todas as
baleias existe as questões cotidianas
que a gente tá perdendo porque tem a
capitalista que acha que é inteligente
na internet que responde um mostra que
você errou uma vírgula ali errou aqui e
acha que ele tem o direcionado o
direcionamento para a sociedade humana
quando ele vai acabar com a humanidade
certo então como a gente tem essa a
gente tem gente que acredita em Terra
plana e e quer andar com o capitalismo é
uma coisa que vai melhorar o país ou o
mundo a gente precisa ficar né
Não só repetindo Óbvio mas aprofundando
também nas questões mais específicas
porque sempre vai ter uma resposta
sempre vai ter uma resposta os cara
sempre vão ter uma resposta sempre vai
falar máquina de imprimir dinheiro
aquelas coisas baboseiras loucas quando
você fala simplesmente Que tal a gente
não abrir as pernas pro pro capital
financeiro e que tal a gente não abrir
as pernas nos Estados Unidos aí sempre
vai ter uma resposta então é bom ter
gente empenhada no discurso e estudando
e aprofundando em dar resposta para
esses ala mais estúpida da direita né
Porque tem uma mala da direita que tá
querendo buscar defender seus próprios
interesses certo em certa medida você
pode entender isso legítimo tem uma aula
da direita que ela é simplesmente o
áudio é o absurdo né então capitalismo
tá entre isso né então como existe isso
Tentando ganhar a presidência da
Argentina por exemplo é importante a
gente mostrar como é que funciona o
capitalismo global como é que se Quais
são as consequências de você não emitir
a sua própria moeda etc etc etc
Você conhece as atividades do
tempo
fundado pelo Lucian ganv
eles são bem materialistas e não flertam
com aquelas bobeiras supersticiosas e
Sobrenaturais do Elifas Levi veja eu não
gosto da associação com a mitologia
Hebraica como um todo como mitologia
Cristã como um todo pelo aspecto
negativo porque parece birra sabe Ah
dessa série tempo lá começou satanista e
tal eu acho birra isso por outro lado eu
acho ele fazer Levi legal por causa
exatamente da questão da arte da coisa
né da criatividade da inventividade você
cria todo mundo que depois pode virar um
RPG divertido para você jogar com as
crianças mas
eu não conheço certo não conheço esse
Luciene Luciano não sei quem é mas eu
digo muito claramente que eu não gosto
dessas manife culturais que usam os
signos e símbolos da religião vigente
para tentar fazer uma espécie de
contraposição A partir dessa negação Eu
prefiro a minha negação como ateísmo que
diz apenas que
A negação de divindades enquanto
expressão de que a vida material exista
um Deuses ou não inclusive
ela não deve ser pautada por discussões
acerca dessas divindades e por isso A
negação do divino
Quando eu ganhar o prêmio 9 vai me
chamar para diálogos vou agora não sei
se você ganhando prêmio 9 vai aceitar o
convite
Pedro você defendeu sua tese eu tô na
segunda semana do primeiro período de
biologia alguma dica Caminho das Pedras
tenham uma dica e o Caminho das Pedras
sim a dica e o Caminho das Pedras é uma
coisa que eu não fiz durante a minha
primeira graduação você
Tente estabelecer o quanto antes do seu
objetivo se você tem um objetivo
acadêmico veja o que você tá fazendo por
fazer a graduação Provavelmente você tá
fazendo licenciatura você não está Você
está dentro de uma academia digamos
assim você está dentro de uma
universidade Universidade não tem a
função de te tornar um grande cientista
a universidade o principal função dela
material é formação de mercado de
trabalho então você tá provavelmente se
formando como um professor ou para
passar num concurso aí para ter uma
outra atividade como biólogo ou então
tem uma uma função como biólogo em outra
área do setor privado então a
universidade que a gente tem ela tem
como função primordial a formação de
mercado de trabalho se o seu interesse
acadêmico Então o que eu sugiro para
você é que desde já trate a sua
faculdade como um projeto acadêmico de
maneira que você já tem em linhas Gerais
a visão do que você quer fazer e já faça
um tal de Bibi aqui em Brasília não ele
deixa uma pibic eu já nem lembro o que
que significa é mas assim já tenha
projetos relacionados em extensão que
vai contar ponto inclusive na sua
formação tem horas extras complementares
você tem que ter Então já faço um PIB
que o equivalente que tiver na sua
universidade de modo que você já começa
a se relacionar com seu professor
orientador procure Professor orientador
na tua área vá para o sentido do caminho
final Onde você quer estar na defesa que
eu tive enfim teve um momento que fala
sobre autodidatismo e tal eu não
incomodar muito orientador eu acho isso
legal a sua medida e tal mas assim duas
coisas são importantes primeiro é você
ter certeza de que vivemos uma sociedade
então você tem que ter relações as
pessoas você precisa ter relação com os
orientadores para que eles
te orientem para que eles te apontem
Quais são os caminhos que são
interessantes dentro daquilo que você tá
interessado O que que você deveria
investigar em certo momento você vai ter
autonomia para chutar a bunda de todo
mundo fazer do jeito que você quiser a
depender da área que você ficar com mais
autonomia com menos que esse Depende das
relações humanas que você estabelecer
específico com seus professores e tal
mas a dica que eu dou é vá já em direção
do que você quer e se informe sobre as
questões práticas relacionadas a isso
como é que é o mestrado na região onde
você quer entrar Quais são as linhas de
pesquisa se informe bastante como é que
é a prova para entrar ver então assim se
a sua Vocação É se tornar uma acadêmico
se você quer viver de pesquisa se você
quer fazer esse tipo de coisa já
direcione a sua formação que não vai te
preparar para isso ela vai te preparar
para um clínico geral em biologia você
já vá tentando pegar
informações e trabalhando no sentido
daquela área que você quer para que
quando você chegar na hora de disputar
como mestrado não vai ter nem disputa
certo você já vai chegar com o negócio
tão pronto tão pronto tão pronto você
não vai começar a fazer o projeto de
Mestrado quando você terminar a
graduação você vai chegar com um negócio
tão pronto que você não vai ter nem
esforço para fazer para fazer o projeto
por exemplo entendeu então o que eu
sugiro é polir Corguinho então ande na
frente da carroça é isso que eu sugiro
você vai poupar estresse se você já
tiver adaptado e consciente das
dificuldades que você vai ter no futuro
Pedro O que você acha do absuritismo do
caminho
Olha eu eu já tive bastante eu gosto
muito do existencialismo como um todo
certo eu não gosto muito da ideia da
gente achar que a existência é um
absurdo porque isso já é um viés
negativo certo quando a gente fala a
própria a própria palavra absurda ela
tem uma conotação pejorativa Ah isso é
um absurdo que você fez não é então eu
não gosto dessa noção que tá subjacente
no pessimismo de pessimismo nessa visão
que tá presa a imagem do caminho certo
embora o próprio caminho fosse uma
pessoa bastante
bastante pragmática e politicamente
ativa e escambau ele não era
necessariamente ó meu Deus como a vida é
um absurdo mas essa imagem gruda por
causa inclusive da própria palavra então
eu gosto muito da imagem do Cícero mas
não para uma ideia de que a vida é
porque a vida do caminho foi complicado
Ele viveu a Segunda Guerra guerra a
gente não tá
eu sei que a vida de umas pessoas são
piores do que as outras certo então eu
posso falar do meu lugar de fala de uma
pessoa de classe média com a família
estruturada e coisa e tal e tal tal eu
sei disso mas eu eu acho muito
prejudicial quando a gente toma os
aspectos negativos das nossas vidas a
nossa sociedade humana e de todas as
coisas e a gente enxerga isso como um
grande problemão desgraçado e não sei o
quê então eu tenho problema com a
palavra embora a própria noção de sífil
metáfora que se usa com cístico indica
exatamente o contrário né que a gente
deve aprender a empurrar pedra para quem
não sabe na mitologia grega já desde o
merda
miopia quando o Edition vai para o mundo
dos mortos ele vai encontra pessoas
sofrendo lá e o primeiro que ele vê
assim né inclusive isso aparece na
comparação
Platão usa Homero quando Sócrates chega
na casa de calhas ou então os a primeira
comparação pode ser entendida como
comparação de Protágoras concífico aliás
mas se se for portanto essa personagem
que foi condenada a rolar fazer um
trabalho infinito e desgraçado que não
tem sentido né que é rolar a pedra ao
infinito e camu Cami vai apontar para a
ideia de que você tem que aprender a
gostar de rolar pedra né Eu acho isso
interessante mas veja tem um aspecto
aqui que tem a ver com como a esquerda e
sobretudo a esquerda radical se entende
né como revolucionário que ela vai mudar
o mundo então não tem que aprender a
empurrar pedra coisa alguma né você tem
que explodir a pedra e começar uma vida
melhor sem a pele mas eu acho essa
mensagem no caminho importante talvez
não que a gente tenha que aprender a
viver com as coisas do jeito que elas
são e não se indignar e nada não tem a
ver com isso até porque como eu disse o
próprio caminho tinha uma vida política
bastante ativa eu acho importante dessa
mensagem a gente aprender a viver com
problemas isso eu acho importante isso
eu acho absolutamente importante eu acho
que eu eu gosto de
absorver caminho tipo não interessa o
que ele queria dizer o que eu absorvo
dessa metáfora é que é muito importante
a gente aprender a viver com o fato de
que a gente vai ter problemas de
relacionamento a gente vai ter problemas
na nossa vida a gente vai ficar doente a
gente vai ter vários problemas e aí não
é o meu Deus como a vida é desgraçada
sim é Mas continue empurrando a pedra
porque não tem outra opção eu tenho
muito problema eu tenho muitos problemas
com psicologia Sobretudo com psicologia
Clínica eu já mencionei aqui algumas
vezes algumas coisas relacionadas a isso
porque eu tenho assim isso é muito firme
na minha consciência eu nunca tive
problemas do ponto de vista de achar que
a vida não fazia sentido né a coisa da
pessoa de Jesus vai um pouco para isso
que a vida não faz sentido que olha como
as pessoas nascem e morre como isso é
triste e agonizante e Poxa todas as
pessoas que eu amei o dia vão morrer e o
meu ponto de vista em relação a tudo
isso é E aí não tem remédio né amigo não
tem remédio remediado tá não é não tem
remédio remediado tá então a gente tem
que aprender
a viver com as coisas que que existem de
ruim e que na ausência de umas coisas
ruins existirão outras Então eu tenho
muito problema com esse negócio da
psicologia da pessoa vai perguntar para
você vai fazer esclarecer os problemas
você entender os problemas eu tenho
muitos problemas com isso porque para
mim tem um pouco de aceitar sabe Para
mim é um pouco fácil mas isso é na minha
cabeça na minha vida fácil nos meus
problemas eu não posso eu não posso
exportar isso para as outras pessoas mas
eu lido com absuritismo
da vida nesse seguinte sentido sim seria
muito legal se a gente não morresse Na
minha opinião tem gente que é doida que
acha que é isso seria um desespero né
para mim isso já é um índice de que a
pessoa não tá bem psicologicamente né
para mim Seria maravilhoso viver para
sempre claro não viver para sempre sem
Sol sem ar para respirar né disso que eu
tô falando assim condição de temperatura
e pressão mantida eu assisto 10 vezes o
mesmo filme e acho divertido das 10
vezes né Daqui a pouco eu esqueço assim
de novo é maior legal então assim
o meu ponto que eu quero dizer o
seguinte é que a vida tem sofrimento
para caramba mas
viver bem vem um pouco também de saber
aceitar um pouco da fase adulta da vida
é saber entender que a vida tem coisas
absurdas e é isso vai fazer o quê vai
chorar chora não que você pediu vai
chorar não chora não pô chorar é pior
chorar não melhora vai piorar enfim eu
não faço a menor ideia do que eu tô
dizendo do ponto de vista psicologia mas
eu quero deixar claro que eu lido bem
com a ideia de que o mundo é absurdo é
absurdo e tá tudo bem É mais ou menos
por aí que eu vou
top Renan eu quero iniciar na área de
ciência da computação pretende virar
programador não sei isso daí deve estar
no meio de uma conversa com outra pessoa
eu achei que a interrogação era para mim
o que te levou a pesquisar a Grécia
antiga e como isso impacta no tempo
atual
principalmente sendo marxista o que te
levou a pesquisar Grécia antiga veja o
que me levou a pesquisar Grécia antiga é
que não tinha Egito na UnB foi isso que
me levou a pesquisar Grécia antiga
porque a princípio o que eu queria fazer
era
era uma coisa meio Sabe aquele
anarquista que que recentemente fez um
livro que inclusive Umberto matsita de
vez em quando que ele fez uma análise do
início da civilização e coisa e tal e
que o estado vem função de não sei o quê
de não sei o que lá eu queria meio que
fazer isso eu sempre gostei de
antiguidade eu comecei esse canal aqui
falando da suméria Eu queria estudar a
formação das primeiras civilizações
humanas e mostrar que o período do
cristianismo é um período curto Face é
isso e mostrar que tem vida fora da
sociedade ocidental e a inclinação era
essa Mas fácil de que não tinha Então
qual era o mais antigo que tinha Então
eu fui para Grécia porque era mais
antigo do que Roma e
o que que acontece na verdade do ponto
de vista do ponto de vista de estudar
Grécia antiga certo porque eu fui para a
história eu já tava fazendo mestrado
quando eu fui fazer o mestrado eu decidi
falar de Platão porque eu sou um cara
das origens eu gosto de origens então a
origem da Filosofia ocidental é
objetivamente Platão certo os anteriores
a ele não não deixaram textos escritos
suficientes para você formar um copos de
pensamento
de pensamento você não tem uma
quantidade de textos volumosas quando se
estuda
Heráclito Parmênides você não estuda um
corpo de textos Você estuda um conjunto
de citações em outros textos o que dá
muito mais trabalho aliás é muito mais
difícil da pré platônicos do que Platão
mas dentro dos primeiros da filosofia
Platão é o primeiro objetivamente
falando
certo
que a gente tem texto conforme eu disse
não foi isso que me levou estudar a
filosofia antiga antes da Grécia Antiga
depois eu fui para Grécia antiga porque
aí eu já tava fazendo mestrado e quando
foi para a história aí eu fui fazer
complementar primeiro eu queria ir para
aí começar a arrastar para trás até
chegar nos
Como é que é o nome dos bichos nos homo
habilis o meu caminho era chegar nos
homo habilis a minha direção era essa
mas como não tinha Egito aí eu falei Ah
então vou fazer uma formação que trata
de Gretchen aí o meu TCC na história
sobre xenofonte que inclusive tá online
deixa eu ver aqui
Boa noite te acompanha há algum tempo
mas é a primeira vez que interage seja
bem-vindo meu caro colega vi que tu tem
séries discordâncias controles ah Boa
pergunta mas tem algo neles que pode ser
proveitoso pessoalmente Acho que são
muito criteriosos Veja aqui a gente tem
um problema que tem a ver com aquela
questão da unidade que a gente falava né
Guarda um grau de significância quase
infinito inclusive Eles brigam muito
entre si então pode ser que tenha outras
cristas muito criteriosos e outro não
tanto e é isso amor a vivência plural e
coletiva e tem várias vários exemplos em
várias camadas mas o que que acontece
existe um problema que é mais ou menos
genérico Quando eu digo mais ou menos
genérico eu digo entre os partidos
oficiais tô pensando do pco tô pensando
no psiu
no PSOL e no PT inclusive que no PT
também tem correntes e tal o que que eu
vejo de problemático no truques que não
é Trotsky o problema é o seguinte que
perdeu a disputa interna pela
porque ele era uma liderança não sei se
vocês sabem mas a importância de trote
para Revolução Russa embora ele tenha
aderido aos bolchevique tardiamente é
circunstancial é melhor dizendo é
fundamental a participação dele na
Revolução de outubro é de liderança ele
é uma das lideranças da revolução de
outubro senão que saca a maior liderança
porque a lei ainda tava voltando para
casa Enfim então assim a figura de
trotes que é uma figura muito importante
para a história da Rússia pode ter
cometido seus erros e muitas etapas
inclusive tanto antes né quando tentava
unificar os mencheviques bolchevique
quando depois
vários motivos diferentes você pode
enxergar problemas ali não é isso que o
problema que eu tenho constrangistas de
modo geral problema que eu tenho com
eles é que ele se eles têm um vínculo
imagético
controles que fez uma crítica muito
demente a burocracia
na boca dessas pessoas e não de trote
vira-se um jargão um bordão em que o
União Soviética deu errado porque
burocracia o que para mim é
absolutamente temerário porque
burocracia é um nome pejorativo que se
dá para organização de coisas certo não
é só da União Soviética isso é um nome
que existe muito anterior muito anterior
vê lá da França esse nome então assim
burro é uma sala né então assim é o
governo da salinha É tipo isso então
você dizer que existe uma burocracia
problemática e não sei o que transformar
isso num grande jargão vai ser possível
você atacar tudo e qualquer coisa que
pare e sente em algum lugar para decidir
coisas você pode chamar isso de uma
burocracia já entende então assim existe
um fenômeno cultural em que apoiar
qualquer coisa organizada por
inteligência por exemplo Então você tem
diversos grupos de pessoas formadas que
não são trabalhadores braçais no campo e
essas pessoas estão aí pronto a
inteligência a burocracia é a casta é
não sei o quê entende então eu tenho um
problema muito fundamental que é com ou
fundamental que eu digo assim na base no
básico no elementar que é essa rejeição
que se traz de uma história que tem uma
motivação de ser tem uma motivação de
ser a crítica burocratização da União
Soviética o que que isso significa mas
isso vira um jargão no lábio do
contemporâneo que é sentou numa sala
conversou sobre alguma coisa e tomou uma
decisão e não consultou o planeta em
terra inteiro para decidir burocracia
burocracia do partido isso para mim
bastante problemático certo em níveis
bem básicos e níveis bem básicos por
outro lado no nível mais
também simbólico no nível mais prático o
que que acontece é porque trote que foi
de fato perseguido pela união soviética
foi alvo da União Soviética o que
acontece é que também no nível simbólico
ele vive ele vira uma espécie de Jesus
Cristo então assim o mundo não deu certo
porque Jesus Cristo não chegou no poder
porque os Malditos que deviam ter
voltado lá em Jesus Cristo quando tinha
que ter voltado de Jesus Cristo não
votou em Jesus Cristo escolheu Barrabás
aí como escolheu Barrabás o mundo vive
um inferno porque se tivesse escolhido
Jesus Cristo o mundo tinha dado certo
isso existe certo existe um messianismo
em boa parte não tô dizendo que é todo
mundo mas existe essa fixação Messiânica
essa fixação Messiânica aponta para que
não se vale a pena tentar enxergar nada
de Positivo na União Soviética eu tô
dizendo que a União Soviética foi o Mar
de Rosa e nem que que nada além de que é
possível observar coisas positivas não
tô dizendo que todos foram descritas são
assim não tô dizendo que todos tratam
dessa maneira mas existe esse site gás
rondando é um espírito Cristão mesmo
rondando por trás do troticismo de que
se o Messias tivesse chegado no poder
ele teria feito a classe trabalhadora
fazer tudo certo e não sei o quê
deixando aí o que deixa de se considerar
é um monte de erro um monte de
barbaridade inclusive cometida pelo
próprio
trote que em outras circunstâncias
políticas em relação com os anarquistas
enfim a minha leitura é menos de
rivalização em relação a figura
histórica que para mim inclusive é
indispensável para compreender a
história do socialismo mas tem a ver com
esse produto
retórico que envolve por um lado
messianismo e uma anti burocracia que
vira para dizer sentou numa mesa e tomou
uma decisão e não fez
não fez uma consulta no avast aí tá
pervertido eu acho isso problemático e e
veja Embora esteja brincando e falando
de consulta no avast não sei o que
tarará chega a esse nível Sim certo não
é uma não é duas vezes então em termos
Gerais o meu preconceito é esse se eu
encontrar a todos que não fazem uma
coisa nem outra eu valorizo bem tanto
quanto qualquer outra pessoa no mundo
beleza
em relação à filosofia sua opinião
porque há tantas discordâncias
geneamente Opostas mesmo em pessoas que
estudam a décadas seria só complexidade
dos Tópicos ou fatores psicológicos ou o
quê é o problema da filosofia que ela é
um ela nasceu Como eu disse e insisto
nessa afirmação filosofia como a gente
compreende nasceu com Platão né então
quero dizer o que com isso é que depois
dessa figura outras pessoas aparecem que
de alguma maneira estavam tentando falar
com Platão tentando derivar dele ou
tentando brigar com ele então é como se
fosse uma tradição que parte de uma de
um conjunto de textos certo e aí esse
próprio conjunto de texto se projeta
para trás quando era estudado ele vai
falar não antes de mim tinha não sei
quem e vai citar outras pessoas quando
faz os diálogo coloca outras pessoas
influenciando mas pessoalmente o que a
gente tem é dessa figura essa figura
fala de um monte de coisa
então assim a filosofia a palavra
filosofia ela pode significar um monte
de coisa porque ela aborda um conjunto
textual que aborda um monte de coisa
certo e ela é articulada Diferentemente
inclusive hierarquicamente para cada
autor então para os autores a metafísica
tem que estar acima de tudo para outros
a metafísica é uma brincadeira de
criança que nem deveria existir aí
metafísica para um significa uma coisa
para outro significa uma outra coisa
então existe um processo de
transformação que é mais do que
discordância de ametal é simplesmente
que o que liga essas pessoas é um
conjunto Cultural de
repetições mesmo para concordar para
discordar de
um como é que eu digo isso é um conjunto
cultural dentro dessa conjunto cultural
vai ter várias pessoas com várias visões
não só pelas complexidades dos Tópicos
mas pelos aprendizados humanos e veja
as ciências ditas modernas elas
evoluíram e mudaram proposições
geometrais também então o próprio
Darwinismo ele muda e coloca de cabeça
para baixo a compreensão de como é que
se dá a organização da existência da
vida então a existência da vida não é
dada estanque e aristotélica na verdade
ela é evolutiva então isso coloca todo o
pensamento ocidental seca da biologia de
cabeça para baixo
o que acontece é que talvez
quando você tem essa ciências mais essa
ciências modernas que elas se manifestam
elas têm uma autoimagem distorcida certo
a autoimagem da ciência moderna e
distorcida ela acha que ela é muito mais
estável alta imagem tipo assim o cara
que faz física e aí ele tá fazendo uma
faculdade de Física ele acha que a
física é muito mais estanque e eterna do
que realmente um estudante de física de
ponta sabe que é eu acho que existe um
problema de imagem de imagem a
transformação dessas culturas humanas
inclusive científicas são evolutivas
sempre sempre
Em algumas situações que eu acho que a
exceção que foi que impressionou Platão
aliás
como a matemática você tem um pouco mais
de estabilidade mas veja quando chega na
matemática tem gente que vai dizer que
isso não é Ciência então assim quando
você tá falando de ciências sobretudo
essa ciências modernas que tem uma verme
empírica maior ela tem uma autoimagem de
estabilidade muito maior do que ela
realmente é
meu Deus eu tenho que ir embora gente
ó o Ravi fez uma pergunta que eu acho
importante erro tático militantes dizem
que cristianismo como Ministro é
anacrônico eu acreditava Nessa versão
mas ao ouvir áudio book socialismo
religião da nossa da Rosa Luxemburgo eu
não concordo com essas pessoas
Olha eu vejo uma questão aqui uma
questão que é de apropriação cultural
certo existe por exemplo uma versão do
socialismo ocidental
que é daquele camarada que eu não vou
lembrar o nome dele agora o alemão
que fala da Esperança
eu detesto esse cara por exemplo eu
detesto esse cara que ele fala que na
verdade o socialismo que o comunista é o
maior Cristão de todos porque se você
for pegar as ensinamentos de Cristo o
comunista é o que tá tentando fazer o
ensinamento de Cristo funcionais
esqueci o nome desse cara
eu detesto esse cara que a filosofia da
esperança e do não sei o quê Parará
Por que que esses caras pois
a revolução Soviética não desceu o céu
para Terra eles criaram versões que
criticavam a União Soviética porque ela
seria demasiadamente até positivista
Nossa como meu Deus críticos Mas tudo
bem aí o que acontece
existe essa tentativa dentro de uma
dessas Vertentes por exemplo de tentar
dizer que associar cristianismo com o
Marxismo
eu acho mais fácil o contrário dizer que
o Marxismo é cristão do que eu dizer que
o cristianismo é marxista certo é mais
fácil Evita o anacronismo você fala que
Max ou a estrutura social unimax está
foi influenciado pelo cristianismo é
mais fácil você dizer isso do que você
dizer o contrário você dizer que o
cristianismo
ante antes da coisa surgir é o comunismo
Alerta antes de manifestarem isso
entende o raciocínio é bem simples é
muito mais fácil que um comunista
pensando no seu modelo tenha sido
influenciado por coisas até inconsciente
do cristianismo do que você dizer que o
cristianismo lá atrás é um próton
comunismo certo Por isso que é na
crônica porque não tinha como eles então
como isso Para que alguma coisa em comum
com o cristianismo pode até dizer isso
mas não tem como você projetar para trás
por isso seria naturalismo projeta para
trás é que é problemático você pode
dizer que tem coisas em comum que tem
estrutura semelhantes a projetar uma
coisa que só surgiu numa época historia
para trás é fatalmente anacronismo em
alguma medida
aí você pode dizer [ __ ] anacronismo
mas quando eu tô dizendo isso eu quero
dizer que tem estruturas que são
semelhantes tá bom tá justificado
superou isso mas veja o meu problema com
isso é o problema que a gente a gente
tem comunistas covardes Esse é o grande
realidade do nosso país sobretudo na
divulgação a gente tem comunistas
covardes Eles sabem que o cristianismo é
a maioria E aí eles não querem ficar mal
na fita certo veja quando digo que eles
são covardes e são mesmo isso tem que
ser dito com todas as letras o que eu
quero dizer é que eles tendem o
enfrentamento certo veja você não
precisa ser anticlerical você não
precisa dizer que todos os religiosos
são do mal você não precisa dizer nada
disso mas você não está obrigado a
fingir que você não é ateu só para
agradar os outros para não ficar feio
então assim tem um acho que tem uma
pessoa que que tá no nosso grupo lá que
ele é Cristão e tá tudo bem Não é
diminuído por causa disso não é
menosprezado não tem agora se colocar em
uma questão ali sobre a origem do
Cristianismo eu vou colocar a posição é
um dado histórico a formação do
cristianismo e não tem nada de Divino da
estrutura do cristianismo é simplesmente
uma apropriação retórica de uma potência
absoluta Então você se apropria de um
discurso específico E cria uma ordem
política com base naquilo é isso e ponto
final é isso e ponto final eu não vou
ficar eu não vou entrar numa igreja para
falar isso para as pessoas não vou lá
encher o saco quando você o chato Agora
eu não vou negar a realidade com medo de
chatear os meus amigos que são
religiosos entende é esse que é o ponto
aqui a gente tem que a gente tem que
começar a criar uma situação em que as
pessoas são adultas a gente lida muito
bem com que Eu discordo de você você
discorda de mim tá tudo certo então eu
acho problemático você ter que ficar
construindo esse discurso de que o
comunista tem uma ligação porque Janeiro
que não sei o que você pode dizer que
tem coisas afins que tem coisas que tem
mensagem que estão na Bíblia que podem
ser utilizado por exemplo a mensagem que
eu sempre acho muito engraçado que dizer
que o capitalismo é cristão é muito mais
engraçado do que dizer que como Deus é
cristão né então assim é muito mais
fácil entrar no reino dos céus
é muito mais difícil entrar um rico no
reino dos céus do que um camelo na
cabeça de uma agulha né na ponta de uma
agulha essa frase é atribuída a Cristo
então é muito mais difícil dizer um
capitalismo Cristão do que o contrário
do que falar de Comunismo Cristão então
assim existem elementos que precisam ser
trabalhados de modo que você não precisa
negar o que você acredita então Assim
textualmente fica muito difícil falar em
um capitalismo Cristão e as pessoas são
capitalistas são cristãs e tá tudo certo
então as pessoas podem ser capitalistas
e serem cristãos tá tudo certo agora Eu
Não Vou Parar de dizer que o
cristianismo é uma forma social
uma religião que é uma estrutura de
poder uma estrutura de poder nesse nível
né de carregar certo signos de
informação que é que os leitores desse
signo de informação vão se manifestar
como representantes do divino
então é e ponto final e não vai deixar
de ser só porque a gente quer conquistar
uma população que é de maioria cristã
para elas compreenderem a realidade como
ela é compreender a realidade como ela é
inclui compreender com o cristianismo de
uma forma social
então eu implico apenas com essa
necessidade de ficar fingindo que você
não é ateu para o público Então se você
for a Teu claro Isso é covardia Pure
simples covardia se você tem que
enfrentar a realidade como ela é
Inclusive a tua realidade da sua própria
consciência se você tá mentindo para
você mesmo e para os outros e eu não
admito mentir para os outros para
qualquer Conquista política que seja
você não
fala para Pedro eu estou formando esses
computação futuramente precisa fazer
matemática não tenho base nenhuma eu
gostaria de aprender mais recomenda
começar por algo depende é isso que a
gente tava falando aqui o tempo todo as
áreas são muito grandes então você quer
se formar mais sobre o quê você quer se
formar sobre a sociologia você quer se
formar mais sobre o quê sobre a economia
do país sobre o futuro sobre como a
economia do sobre como a organização
social Nossa é problemática isso vai
começar por exemplo você quer se
informar sobre o quê você quer se
informar sobre como as cadeias
prisionais que a gente tem tem
claríssimo corte de renda e de exclusão
social que reflete em
racismo estrutural que é a sociedade
organizada de um certo modo em que mais
pessoas são presas com certa
característica fenotípica e isso
colabora para uma imagem de Que certas
pessoas pertencem a certos lugares e
outras pessoas para outros lugares Então
você vai para uma outra um outro tipo de
sociologia Então depende da sua pergunta
eu vou responder mais três e o sextou eu
tentei convocar várias vezes isso vai
naquela questão lá da dificuldade de
organizar as pessoas às vezes não dá às
vezes você tá bem intencionado e não vai
rolar mas duas Pedro você tem vontade de
voltar a fazer vídeo em formato tipo
informação os ateísmo explicando outros
temas tenho E aí
calha bem com o final desse vídeo aqui o
que eu pretendo fazer é exatamente como
eu tô escrevendo vou começar a escrever
já comecei a coletar os dados da cerca
disso vou começar a escrever um livro
acerca do
armário do Luiz
o que que eu vou fazer eu vou coletar
informações e parar aí coisa e tal o que
que eu vou fazer com essas informações é
existe essa propaganda esquisita do
Brasil para Brasil para Brasil paralelo
que é de desinformação Ou seja é de
criação de uma imagem negativa cerca do
comunismo como eles são todos horríveis
e como somos todos do mal e como todo
mundo tá com interesses cuzo para ganhar
não sei o quê parar com essa conversa
mole é criação de uma imagem negativa
conforme aquele outro rapaz lá do
Império Z que faz um videozinho pega uma
fonte acolá faz um negócio desenhos de
uma imagem mas a função do vídeo dele é
desmoralização de um certo grupo e
moralização de outros grupo S tantos o
que que eu pretendo fazer na coleta
dessas informações eu vou acabar
Estudando um pouco sobre a história do
comunismo no Brasil e aí eu vou fazer
vídeos do tipo ensaio
eu fico muito feliz com o sucesso que o
Ian tem fazendo aqueles vídeos porque eu
acho que aquele tipo de vídeo é um vídeo
que é agradável de ver né que coleta
fonte que mostra vídeo que mostra
documento esse tipo de coisa Eu pretendo
fazer esse tipo de vídeo talvez não
tanto com a desenvoltura do Ian
realmente é brilhante na comunicação mas
eu vou tentar talvez fazer gravado
talvez fique melhor sabe um vídeo
gravado
aí eu faço vídeo assim falando besteira
que é mais fácil então eu ligo a câmera
e faço quando eu fazer um vídeo gravado
desse eu lembro que eu quase tentei um
relacionamento por causa de um deles
aquele da Guerra dos Tronos quase
terminei mesmo eu fiquei assim 8 horas
para fazer o vídeo aí o vídeo tem uma
hora entende então assim é um é um
exercício que só se ele tiver dando
retorno mesmo que seja retorno
espiritual as pessoas gostando né
dizendo assim ah faz mais e tal que dá
vontade de fazer porque assim
na logística utilitária não faz sentido
nenhum fazer vídeo mais complexo mas é
que você tem uma equipe
Tá certo uma pergunta de sistêmio e
agora é a última O que acha do Pedro dar
não faço a menor ideia
você falou isso outra vez né Eu não vi
esse tênis Desculpa mas eu não tive
tempo não eu esqueci enfim ele já tem
mais de 750 mil inscritos interessante
seria um seria um canal para confrontar
não sei se ele já tem 750 mil inscritos
digo que a resposta já tá dada por si só
né de fato provavelmente ele é uma força
para combater Esse é que você tá correto
em colocar que é um antagonismo né o que
eu digo é acerca disso é que precisamos
de gente com esse nível A gente precisa
de gente com nível de produção que seja
a produção artística Porque ninguém
aguenta ficar ouvindo aqui falar eu uma
hora e 20 com erro de português com
travação de língua com confusão mental
as pessoas querem ver um negócio assim
dinâmico divertido e tal precisa ver a
gente assim se você é uma pessoa assim
que produz esse tipo de coisa se
apresente para quem apresenta faz
conteúdo tem a iniciativa Olha eu sei é
isso João conversa comigo queria fazer
um eu tive uma ideia de vídeo aqui você
monta o roteiro eu faço as imagens tem a
gente precisa que vocês tenham a
iniciativa para essa disputa de
consciência que acontece na internet tá
certo é importante a gente não só tá
certo mas é importante que seja
degustado que a gente fala afinal de
contas a retórica serve para isso então
meus queridos
obrigado pela participação de vocês eu
tenho que ir embora porque eu preciso
comer
e observem o que está acontecendo na
África é o que eu digo para vocês
Observe que tá acontecendo na África
África está sendo o local de mudanças
geopolíticas curiosas não deixem de
observar o que está acontecendo na
África veja no coração de todos vocês
são maravilhosos isso falar ali do
comunista que eu tinha falado que eu
detesto que é o bloco né detesto o bloco
Mas nada contra a pessoa é a mesma
conversa de sempre certo nada com outra
pessoa para tomar uma coisa na mesa de
bar deveria ser ótimo o que eu não gosto
é dessa Projeção de que a história da
humanidade ela é para chegar num momento
final que não sei o que que é que tá
tudo bem escatologia Nossa eu tenho
temor de gente que gosta de escatologia
detesto tem ficou toda arrepiado acho
essa uma propaganda péssima horrível
degradante não precisa de escatologia
assim a gente precisa ter visões de
futuro precisa ter perspectiva precisa
ter projeto
mas escatologia não pelo amor de Deus no
dia do juízo final não pelo amor de Deus
a gente precisa viver a vida agora você
só vai ter uns 100 anos de idade que
seja esse 100 anos construindo alguma
coisa importante para o futuro da
humanidade mas não esperando que num dia
do Big Bang quando a nova humanidade
surgir pelo amor de Deus isso não
então tá então tô vendo que tem muito
papo aqui mas eu realmente preciso comer
eu amo vocês beijo no coração de todos
falou valeu
e até
mais
[Música]
[Música]