
---
date: "2019-09-17"
title: > 
    A razão está derrotada? Ou a razão instrumental está vencendo?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


as pessoas tudo bem com vocês
bom agora eu quero fazer um vídeo
falando sobre as conseqüências de uma
análise que eu fiz em relação a todos os
inscritos que eu tenho postado até então
durante muito tempo eu tenho feito
vídeos seguidamente tentando dizer a
mesma coisa de várias maneiras seguidas
adivinhem só qual foi o vídeo que mais
reverberou e mais fez sucesso e mais as
pessoas comentaram e acharam super
interessante ou então ficar um super
chateado com o que eu tinha dito aquela
aquele e vídeo no qual eu coloquei os
nomes das pessoas no título
tem muita gente dizendo pra mim muita
gente mesmo você não tem idéia não se
sinta especial se você já disse isso pra
rocha cara você fazer muitos vídeos
legais sobre religião porque você não
está fazendo vídeos sobre religião
é preciso explicar por que eu fiz o
curso sobre religião eu preciso explicar
por que que eu a criei esse canal com
esse nome inclusive a reforma e de que
maneira esse canal continua sendo
relacionado a mesmíssima coisa se
esclarecesse isso não é intuitivo não é
uma coisa que é clara e óbvia porque
vamos usar um aspecto the narrative
narrativa assim aqui nessa história
tinha uma perspectiva pessoal que me
incomodava há muito tempo e aí eu
comecei com algumas pessoas eu achava
isso muito estranho isso incomodava
muito me parecia que as pessoas tomavam
as decisões ativas se mundo tava todo
estranho eu achava porque as pessoas
tomavam a posições tomar um atitude na
vida considerando percepções
completamente enganados do da realidade
é essa
foi isso que motivou a criação dos
carros teve uma conversa a
explicando como foi a criação do canal
eu tive uma conversa com uma pessoa na
época me considerava desta do que é um
desenhista é uma pessoa que acredita na
existência de uma energia né
o equivalente ou quando você evoca a
palavra de deus seria a pensar no
composto em alguma coisa mais ou menos
indeterminada que a pintar na base do
universo estrutura alguma coisa explica
universo nome disso é é deus não é um
deus pessoal é uma coisa que sei lá o
que é isso que está por trás do d
depois de um tempo eu fui confrontado
com uma questão que me parece muito
pertinente acerca da do fato de que a
gente não é não se fica dizendo
agnóstico as coisas em relação às quais
a gente não tem certeza que ele é famoso
documento do bule do rancho se não me
engano
ninguém fica dizendo que é agnóstico há
a circulação julho na órbita de saturno
se você não tem nenhum motivo para
acreditar que um curió habitantes
saturno você o princípio sai acreditando
percebendo achando que não têm mulheres
eram parte do princípio sem saber que
não cai numa espécie de ceticismo já a
afirmação de que o bulli tarso ouve se
um puritano saturnonão não é plausível
você achar que tem um cunho portanto não
não faz sentido isso então ah ah ah
normalmente o que a gente faz todos nós
fazemos normalmente em relações normais
de compreensão da planeta do universo e
qualquer detalhe de qualquer afirmativa
é que a gente não ficar fazendo
afirmativa se tornando céticos há coisas
que são impossíveis
uma coisa que é implausível pra gente só
se torna objeto de sexismo o d
phishing é de questões a partir de uma
colocação que torna aquela afirmação
plausível né então tipo assim existem
muitas coisas sobre as quais a gente não
tem que servir mas a gente não fica
questionando o tempo todo
primeiro porque isso em funcional não
serve pra nada não fica pensando se tem
pessoas vivendo no núcleo de marte um
faz sentido fazer esse raciocínio à toa
você parte do princípio de que essa
coisa não faz sentido pra você precisa
então a partir daí eu eu me considerei
um ateu então a minha preocupação sempre
antes mesmo em mesmo quando eu me
considerava de lista era em relação à
não um a crença em divindade do rock mas
em comum a religião operar politicamente
então se você assistir aquele primeiro
vídeo que eu faço na primeira série de
vídeos que eu faço novinho falando
besteira e inclusive na própria série eu
leio errado uma questão da história da
de roma e depois me corrigir no próximo
vídeo lento texto chá tasso pra chegar a
acordo mostra que eu me equivoquei que
aquela não era que ele não era o ponto
todo interesse daquele vídeo se você
quer dizer o nome vocês quiserem
pesquisar a maior parte da humanidade
reforma maior face da humanidade em
relação à religião cristã de que ela não
não faz sentido em seu todo em relação à
história que a gente não considerar as
questões políticas que estão ali há ao
redor então todo o todo o meu movimento
de criação de canal e abordagem desses
assuntos foi relacionado a isso tem
pessoas com impressões que influenciam
as suas tomadas de decisões ruins e
essas impressões são baseadas num
aspecto histórico de uma religião
histórica e não é como se desde o começo
da humanidade todo mundo fosse cristã ao
a maioria das pessoas gostaria que
fossem cristãs é você tinha você tem um
momento histórico
otimismo e esse deus na história me
chamava a atenção de deus na história se
relaciona com o desenvolvimento de toda
sociedade ocidental e da política
ocidental então minha preocupação sempre
foi essa
acontece que nesse movimento que eu saí
do 2 em 2013 mais ou menos eu saí por
uma saída estratégica né eu sair eu vou
fazer minhas coisas cuidar da minha vida
porque eu estava percebendo que estava
surgindo um monte de coisa maluca e aí a
observando de fora eu não saí fechei o
youtube é caro não responderam à caverna
eu tava vendo que estava acontecendo
aqui nessa plataforma e percebi então
que coisas muito mais drásticas estavam
tomando conta desse discurso sobre a
realidade que mereciam ser consideradas
não mais o vetor da região é tão
importante assim pra mim
na percepção de como as pessoas tomam as
suas decisões
então eu comecei a ir para coisas que
que são anteriores a isso
ou seja como é que a gente percebe a
realidade como é que surge esses
discursos que falam que enfim tudo é
questão de opinião e e todas essas
aberturas de compreensão da realidade
que abre espaço para as pessoas no final
das contas é o que sempre me interessou
tomarem decisões sobre as vidas delas
então é se você for ver meus meus vídeos
desde o princípio e se interessa por
história antiga
muito antes de estudar história
academicamente ainda não sei que eu
posso ser considerado o estudante de
história academicamente que pra mim o
processo de formação de graduação é como
se fosse o equivalente a um estágio né
no no mundo do trabalho
você está aprendendo vai para a
faculdade pra aprender você pega os as
coisas mais básicas que estão vigentes
ouvir você não tem um a nenhuma
faculdade dá uma posição muito
questionador é ter mesmo que a tim que
os professores que não quer fazer vocês
funcionários
fazem vocês questionário com os
paradigmas que estão vigentes
certo a partir de paradigmas e
discussões questão envolve você fica tem
noção do status cohagra ficando noção do
que está dado
então a esse esse movimento que eu fiz
foi um movimento de isolamento de saída
do do ídolo pra mim e me especializar
até porque tem movimentos que eu fiz
antes de 2003 sair antes de sair do
youtube que eu eu me sentia
insatisfatória comigo mesmo tcheca que
eu devia embasar mais minhas colocações
então eu tentei me formar mais me formar
e tentar fazer um processo de informação
eu voltar um pouco mais complexa
eu achava que seria o mais completo para
poder abordar as coisas da maneira que
eu acho que deve ser abordada e aí
voltando na época eu decidir aparecer
por aqui eu percebi o óbvio não é
perceber o que todo mundo está
percebendo que a gente está num certo
estado caótico e eu percebi que as
pessoas em geral inteligentes estão
fazendo a leitura equivocada da coisa o
problema em geral que as pessoas mais
inteligentes também diagnosticando é um
problema de ordem ideológica
as pessoas não conseguem enxergar a
realidade esse diagnóstico tá totalmente
equivocado
é totalmente equivocado cara que tá
ligando a câmera fazendo sucesso falando
merda não está ideológico repente caiu
uma venda no olho nos olhos essa pessoa
não consegue chegar ele não é e é isso
que está a acontecer é óbvio que as
pessoas influenciadas por certos nomes
de peso e de muitos seguidores
algumas dessas pessoas realmente têm
dificuldade de percepção
mas não é esse o núcleo onde você
consegue trabalhar a gente tem que
trabalhar em cima das pessoas que sabem
muito bem o que estão fazendo
e não digam para as questões a que
envolvem tentar descobrir a realidade
tenta entender o mundo de fato conforme
ele é então tem discussões muito
profundas sobre isso em dezembro durante
essa porcaria decidido durante você não
enxerga uma coisa em si
você enxerga a o objeto mediado pelo sua
percepção e todo mundo enxerga as coisas
mediado pelas pelas suas percepções até
questões puramente matemática a gente
pode dizer que seria universais que são
você depende de perceber o mundo de
capacidades cognitivas básicas e passa
pela sua cognição você erra um cálculo
matemático se você tentar fazer um
cálculo matemático muito complexos e
corre risco de errar porque depende de
como você percebe suas memórias acerca
dos cálculos da tabuada básica entendeu
tudo passa pela sua percepção e se
tornou tema de muito interesse mesmo
inclusive faz parte cué apesar de minha
tese pretender ser sobre história da
filosofia essa história da filosofia que
toca esse tema da percepção e da
realidade esse tema me interessa porque
esse tema se tornou anterior ao problema
do da religiosidade da compreensão da
religiosa da religiosidade
voltando ao que tinha dito quando eu fiz
esses vídeos
a maior farsa da humanidade no seu
cliente inclusive cometendo vários erros
é quando eu fiz esses vídeos
eu tinha a impressão de que se eu diz
ofuscasse a cabeça de algumas pessoas em
relação à de onde ela se encontra a
verdade que seria a bíblia propriamente
dita e tentar encontrar no mundo as
coisas um caminharia para um lugar
melhor
oher ilumine na gem da metade infantil
não é assim que funciona
assim funciona existem motivos das
pessoas se inclinarem a ter certas
convicções e crenças em certos grupos
que determinam o que é certo eo que é
errado
enfim e é isso ficou muito claro ao ar
depois que a gente retorna pra cá que
isso em alguma medida independe de
religião isso depende de vários fatores
de como a gente percebe o mundo e aí as
pessoas em geral têm colocado ênfase
nessa coisa do grupo e dizer que você só
percebe errado porque você tá pertencer
ao grupo sequer psicologismo demais a
seae você tá fazendo um vídeo de certa
maneira você quer aparecer em tem que
ter algum distúrbio psicológico das
coisas porque a pessoa só pode estar
compreendendo errado num tô falando
coisas erradas sobre o mundo que tem
alguma coisa psicológica na cabeça dela
não consegue enxergar a realidade e eu
estou dizendo para vocês que o mundo não
é assim não é assim
eventualmente a gente comete erros e
psicológicas
é um argumento muito comum a pessoa que
entra no youtube transformar querendo
aparecer e é óbvio que tem o fator
pessoal queria aparecer em outro fator
que é muito diferente do que eu queria
aparecer às vezes é para fazê lo ela
quer fazer a vida dela fazendo isso
gosta de falar e não sei o quê e viver
disso e ficar falando de ficar contando
sobre o como ela acha que é um não tem
nada a ver em primeira instância querem
aparecer e fazer sucesso ela só quer
ganhar grana conversando trocando de r
explicando que ela sobre o que é um
ponto legítimo ele não paga nada
o erro das pessoas não está vindo de
questões psicológicas de doenças mentais
nem nada assim é porque por um lado se
existe isso também pode exibir em alguma
medida isso obviamente não está isolado
não é sozinho se não tá faltando 11
unilateralmente para além do que ele
pertence a grupo de querer aparecer de
mac em estudos que mostram que a
criançada não quer mais ser jogador de
futebol que é seu
youtube se tem esses problemas que
influencia as pessoas a quererem falar
besteira
em outra coisa que é o fato de que a
razão às vezes ela está simplesmente a
serviço dos interesses nossos nós não é
nas pessoas é nosso
a razão se põe em função dos nossos
interesses
então a gente tem interesse de agir no
mundo a gente quer resultados no mundo
ea gente instrumentaliza a nossa
capacidade racional de entender as
coisas para alcançar esses resultados
que a gente deseja correta
então às vezes o nosso resultado tá mal
pensado qualquer coisa assim mas a
maneira com a qual a gente é
instrumentalizar o nosso processo
racional não é racional é totalmente
racional você procurar seus interesses
próprios
então é por exemplo eu falei a mesma
coisa 200 vezes em vários vídeos
diferentes na hora que eu coloquei o
nome é vizinho das criaturas
o vídeo bombou para um só porque
eu coloquei o nome das criaturas do do
do título então pense comigo um
pouquinho seria irracional da minha
parte colocar o nome dessas criaturas
nos meus vídeos ou seria racional
eu quero dizer a mesma coisa o objetivo
é exatamente o mesmo dizer uma coisa que
eu acho importante dizer ou então você
pode pensar eu quero aparecer não
importa eu quero ser fazem sucesso eu
quero fazer grana eu quero ter mulheres
nuas na minha cama
não importa a questão é a mesma produção
de informação dita de um modo medida de
outro modo sensacionalista
aquilo é a mesma a mesma mensagem
passada em um modo sensacionalista faz
sucesso então eu vejo um comportamento
muito paranóico a eu tenho um amigo aí
do youtube quieto comunista o beto max
que de vez em quando ele tem um
comportamento para nós dizendo e aí pra
eu estou dizendo isso assim com toda a
tranquilidade do mundo sem dizer que a
pessoa para o comportamento
quer dizer assim não o youtube está
privilegiando a algumas algumas pessoas
e ele produziu ele pode até tá certo ele
pode até dar certo e eu digo é
importante dizer isso também para não
parecer só escrotinho que ele faz essa
consideração quando ele falou olha não
sei se isso está certo mas me parece que
essa é uma possibilidade viável no
youtube de permitido a ascendência de
alguns extremistas de direita e depois
que eles acenderam chegaram no poder
mental
aí corta-se o a maneira de você chegar
lá em cima por exemplo vídeo qualquer um
dos casos eles cortaram minha
monetização que não sei se é porque eu
falei mal do cara do seu qualquer época
qualquer um dos casos mais cortar e
entre eles não faziam isso quando eles
não faziam isso o momento bruno moura
por exemplo subiu igual um jato para
incorrer o prestador fera então aí ele
faz essa leitura ou então parece me que
há uma tendência de deixar quem defende
o estabelecimento
a econômica é prometido que a visão dele
política então se tem essa essa ascensão
desses caras e agora a gente não
consegue subir logo é possível que haja
o interesse do youtube pra fazer essa
diferença santo mas hoje houve uma
palestra também que tinha um professor
da unb e mostrar o nome dele porque eu
lembro mas ele mesmo pegou algo assim
também não exatamente isso
mais uma coisa que os algoritmos bp
beneficiaria ou de alguma maneira o
comportamento de um lado de carvalho não
sei se isso é verdade o algoritmo
realmente beneficie o comportamento do
tipo do ave de carvalho há um mês terão
como atila adorno escrevia a do
rock lado dos carros é isso é verdade é
óbvio que isso acontece
agora acontece o seguinte se eu quiser
fazer o mesmo jogo em junho ele e falar
uma besteira inacreditável que vai
chamar a atenção a colocar o nome dos
beattles a aqui na do título do vídeo ou
qualquer coisa assim eu vou chamar
atenção igualzinho igualzinho
não é pau que dá em chico dá em
francisco tadeu é agora o problema é que
algumas pessoas se dispunha a descer a
esse tipo de colocação é polêmica pela
polêmica e tal então eu vou mencionar
outra pessoa com o qual a gente poderia
dialogar eventualmente é o erro galho
que eu tenho só mencionado para falar ó
ele tem um canal há muito tempo falando
sobre outras coisas sei lá fazendo
viagens e não sei quê
e de repente mudou o direcionamento que
ele achava importante dizer ele falar
sobre política e tudo mais e aí ele
tomou uma uma certa um certo
comportamento que ele tem de fazer
vídeos diariamente empapa falado dos
assuntos né
se você está falando da notícia seu jogo
que não eu quero entender o que
aconteceu hoje em relação ao ceará o que
aconteceu no mundo político eo jogo no
youtube o nome da notícia
provavelmente é fácil a probabilidade de
eu chegar em algum momento no vídeo do
edu gato que ele está tratando do que
aconteceu hoje então ele fica indo num
movimento de tudo que tá bombando
isso não é errado não é certo não é
errado é funcional funciona é uma
maneira de você ali falando sobre uma
coisa que as pessoas se interessam então
se eventualmente alguém é quer escutar
sobre aquele assunto e acaba caindo no
seu filho pode gostar do que você falou
e você acaba fazendo sucesso com isso
outro acordo com o comportamento que ele
faz é aquele digo ah eu quero muito ver
o que vocês falavam parece me parece
pelo que eu vi que se vocês querem
comentando na área de comentários de sua
ajuda à bomba ao vídeo então eu não sei
se ele tem interesse porque ele tem
interesse legítimo em querer saber a
opinião de todos vocês e ele vai ter uma
por uma pode ser que seja agora
independente de ser ou não ser o fato é
que esse tipo de comportamento gera
rendimentos então a gente tem uma
pressão da estrutura que a gente está
submetida a a se comportar de certo modo
então temos padrões aquele godot no cine
aqui e não sei o que aquelas frases que
se repetem durante um tempo em vários em
vários
tá vendo eu vou comentar uma coisa que
joão falou que nos comentários
então tem certos comportamentos que a
gente tem que são moldados por como a
gente tem que fazer pra fazer oo a
máquina irá entender então é natural é
totalmente natural que as pessoas se
disponham a ter um comportamento que se
que responde a essas demandas na
estrutura onde a gente está não tem como
evitar isso então é que as pessoas
ficarão malucas é que as pessoas têm
razão instrumental
elas usam a razão em função de conseguir
as coisas que elas querem inclusive
coisas legítimas
então se você tem que fazer uns e tem
com o canal de tecnologia por exemplo
ele fala coisas em geral
superinteressantes super importantes mas
eles usam a máquina quer dizer o
menininho a um leque de 12 anos que está
com o negócio ligado e quer saber um
pouquinho no olho e quer saber do batman
e nem quer saber tudo o que parecia se
desenhar bosta então você coloca coisa
junto com a ciência e aí você passa
informação e isso é usar máquinas está
usando sua razão de maneira instrumental
não sei de quem foi a idéia não sei se
eu não estou dizendo que isso é errado
agora vai ser assim porque é assim que
funciona as pessoas não vão parar de
fazer da maneira que funciona porque
funciona e aí quem não faz da maneira
que funciona não têm os mesmos ganhos
quer dizer isso não é menosprezar o o o
conteúdo que está por traz agora um
conteúdo precisa da forma uma forma
chamativa é aquela coisa que eu falo
para vocês que é importante vocês lerem
corre o códigos de ddd
então por que o agente platão fala sobre
esse aspecto da retórica e de como em
algo de alguma maneira interessa para os
discursos que eles digam aquilo que as
pessoas querem ouvir então se você quer
dizer uma outra coisa é importante que
você tem de descer aos interesses das
pessoas gerais é por isso que é quem
parte analítica fez fez sucesso
não é porque o pessoal ficou maluco de
repente é porque eles
a tecnicamente fizer uma análise de como
em geral as pessoas respondem quais são
os interesses gerais das pessoas fizeram
uma análise se totalmente técnica
totalmente racional sobre isso e deram
um concerto grupo e aí percebi percebe
se que em geral as pessoas gostam de
sensacionalismo mesmo gosto de acreditar
e eu gosto de andar do show no cara que
não tem papas na língua quer dizer o sim
no início isso foi um tanto acidental
por exemplo filipe neto fazendo sucesso
com aquele óculos ninho dele e xingando
todo mundo e em pipa do vovô vovó
talvez isso tenha sido em refletir
tecido sorte por acaso ele quis fazer
uma coisa e deu certo por acaso ou
talvez ele se inspirou em alguma coisa
que ele viu dando certo lá fora não sei
mas se num primeiro momento isso foi
refletido as pessoas começaram a
perceber que é você tem de ser racional
nos seus meios certo então tem certos
comportamentos que aparentemente não
sabe se bem porquê mas aparentemente
funciona em qualquer língua do ano bom
fazer uma boxe não sei que não sei por
que esses gostos ao box e aí repetindo
se esse comportamento o comportamento
como um local de ect coisa mais fácil do
mundo coloca um vídeo qualquer de
qualquer coisa aí então depende até do
do assunto é o seu canal lembro que
comentei isso uma vez que o garoto muito
legais lado fiéis que eles não pense no
canal carlos que eles fazem um vídeo
sobre skate desde um leque ubes fazer
esse juízo e aí eles começaram a pegar
suas rápidas né
devo fazer um comentário dos caras que
caem de skate e coloca o vídeo atrás
fica rodando é isso tudo é comportamento
instrumental e razão e instrumentalizado
para atingir um fim de que chegaram um
patamar de sucesso e não é você não
podem por si colonizar essas coisas e
transformar mais uma grande bobagem como
se fosse errado querer buscar sucesso
não mesmo você ele paga suas contas se
você faz sucesso aqui você transmite
mensagens importantes se
você faz sucesso aqui então a gente tem
um problema porque a gente vive com o
fato de que alguns comportamentos
sensacionalistas fazem sucesso de
colocar o nome zinho de alguém aqui o
título vai ter muito mais gente
assistindo o vídeo e como é que a gente
lida com isso
primeiro você não pode ficar certo a
gente tem que a gente tem que virar
adulto aqui essa coisa todo mundo
assistindo assim enquanto consciência
coletiva consciência coletiva tem que
ficar adulta e parar de chorar o leite
derramado sobre o fato de serem evitados
não é de hoje que sensacionalismo faz
sucesso
não é de hoje que revista caras vende
não é de hoje que essas porcarias datena
pacientes do sexo então sabe a corda
a gente pensou que a internet é mudar um
monte de coisa e isso não vai mudar a
gente tem que aceitar isso como dado
base que acontecem algumas disputas que
eram enfim
antes a gente não tinha espaço para
falar de ateísmo por exemplo este espaço
tem isso na televisão tem um programa
que fala de religião tem um apelo a que
assume que até está sempre se é eua
itália e não aquele discursinho todo e
tem em uma religiosidade que não precisa
de deus enfim com esse papo furado não
via isso na televisão então a internet
abriu espaço sim pra isso
coisas que eram totalmente amassadas
pela pensamento majoritário é aflorar
abril mas isso não significa que agora
que abriu então a gente está em pé de
igualdade agora a gente vai ter um
isqueiro em não existe isso
não existe essa primeira impressão que
muita pessoa que muitas pessoas tiveram
está equivocada porque as pessoas usam a
razão de poder estudar etapa então se
tenha com um
um pilantra que usa a religião pra fazer
dinheiro
tem muita gente que não usa a religião
pra fazer minha gente que usa como uma
espécie de conforto tem outra que usa
sobre a organização social pessoa o
final de semana dela é todo na igreja
fiel constrói a vida dela negri existe
mais um motivo para defender a gente
está batendo taxar e igrejas
o tributo de volta do mundo é tributado
se alguém disser isso essa pessoa que
não tem nada a ver com um fiel a ela tem
uma igreja lá e que reúne final de
semana conversar com os amigos
se a pessoa da vida dela é essa pessoa
também vai se sentir ameaçada pela
afirmação de alguém de que em que
tributar a instituições religiosas como
tributo todo o resto do do planeta terra
é enfim
então a gente tem que perceber que as
coisas estão se dando nessa linguagem
então se surge a ascendi conservadores
que representam esses interesses não é
só porque o mundo tá maluco que esses
interesses vão ser representadas as
pessoas e instrumentalista muitas vezes
as pessoas que gostam do fernando não
gostou do fernando simplesmente só
porque acredito em tudo o que lhe dizem
amém
claro que tem as suas pertenças pessoas
que fazem isso sem muita gente
simplesmente sabe se beber não tiver
fazendo sucesso isso é ajudar eleger
políticos que não vão tributar novo vôo
discutir a tributação de crédito dando
um exemplo assim banal né mas isso
envolve o campo muito maior por exemplo
se você considerar que o fenômeno se
junta com aquele chamado império quando
ele o fato do vôo é ele não se juntam
por que simplesmente se consegue
construir um ano o outro é por saulo
discutem entre si
eu não dizem a meio pro
o tempo todo é uma aliança
circunstancial por internet procure
entender em que os interesses deles
convergem de alguma maneira em um mundo
citassem certo então o que resta para
tentar deixar de considerar razão
instrumental
assim o 1 a 1 o que eu tenho feito no
canal tentar insistentemente mostrar pra
vocês que o motivo das coisas estarem
meio amalucado não é simplesmente todo
mundo ter ficado de repente
simplesmente porque no no jogo da
disputa interesse das pessoas consideram
pragmaticamente até no ponto de vista de
que o que é certo é seu eu considero que
é certo a depender de si funciona pra
mim está me fazendo bem se está
resultando alguma coisa boa pra mim eu
considero que é verdadeiro e num bom
porque isso é útil pra mim eu
consideraria isso um verdadeiro em
[Música]
perspectiva pragmática completamente
essa perspectiva pragmática mas aí você
tem que entender essa perspectiva
pragmática é e do do batismo de ringo
não gosta do que eu falei mas eu estou
falando do pragmatismo norte-americano
que as pessoas norte americanos um
pragmático estou falando de uma escola
de pensamento específica que se chama
pragmatismo que talvez se você está um
pouquinho você vai conhecer é então meu
problema é com esse tipo de articulação
do pensamento de considerar que tudo bem
você bagunçar o conceito de verdade e
construir um conceito de verdade a
partir da sua percepção do que é
verdadeiro do que não é verdadeiro e dos
outros né
é o que é pior porque é o que acontece
isso pessoa bagunça a percepção que é
verdadeiro que não é verdadeiro e os
outros por exemplo a time to normal por
um interesse propriamente imagético de
tentar é valorizar o seu grupo e tal
isso o pensamento conservador
especificamente mas isso acontece em
qualquer lado do espectro político
então a minha perspectiva é tentar
trazer a gente de volta para o objeto
para tentar o que eu percebo essa
porcaria de si nesse rolo ok a partir do
da minha capacidade de perceber é dizer
não a um objeto em si é um objeto em
relação com o sujeito ok isso é verdade
mas isso não significa que a gente não
possa tentar se concentrar no aspecto
objetivo do que é percebido do que é
realmente percebi então assim a a
ciência tem sido o conflito tem sido
confrontada de vários aspectos de vários
anos diferentes porque muitas pessoas
estão tomando perspectivas muito
pragmáticas nesse sentido da filosofia
pragmática que pensar que vou dizer o
que é verdadeiro aquilo que interessa
então eu tentando trazer gente de volta
para essa perspectiva de voltar para o
objeto é isso que eu tento fazer lá na
indiretamente de alguma maneira quando
eu tento pesquisar protágoras é isso
quando eu tento analisar como as
ciências humanas se dividiram das
ciências naturais no século 19
eu pretendo trabalhar em história se der
tudo certo no carro fazendo gastando meu
tempo fazendo um vídeo no youtube e no
youtube o que eu tento fazer é reafirmar
isso quem tem alguns canais que têm essa
preocupação próprio é de hoje que eu
citei um paulo piloto acredita que esses
dias ele tem essa preocupação agora ter
a preocupação não significa acerto ser o
único da série c foi o slogan do canal
de esgoto que é fantástico mas brincando
para é mas a questão é em pessoas que
você percebe que não estão tentando
dizer a verdade não estão tentando a
salton e pintando em uma brincadeira que
se fala em filosofia que quando alguém
diz alguma coisa que é muito muito muito
absurda e dizer se essa pessoa não tá
nem errado não tá nem errado
tem gente que não paga nem errado do
sabiá questão dela não é tá certo ganhar
é outra a é outro colega está em outra
sintonia é o discurso dela é pra outra
pará
então é ter uma pessoa ainda o joão não
foi o próprio nome comentou que o meu
canal não estava apresentando os vídeos
para pessoa e eu voltei a fazer vídeo
tem tipo foi lá há alguns meses já que
tem muita gente que nem sabe disso
agora se eu ficar atacando o pessoal se
eu colocar meu nome é vizinho das
pessoas não tiveram dúvida senão vai
parecer mais doam aquino no canal
descobrindo o canal aí tá fazendo de
novo até porque eventualmente o edital
game vai fazer hoje uma resposta pra mim
e eu volto a aparecer
a questão que eu ponho é que eu não
quero fazer isso não tem interesse em
fazer vídeos mas vocês não podem ficar
julgando as pessoas que fazem isso
porque não tem como querer se pode
julgar moralmente se você quiser
agora você não pode dizer que essa
pessoa idiotas rj ela não j tudo que
essa pessoa não é e se essas pessoas não
são idiotas e se esse sucesso vem de uma
coisa que é retroalimentar que a pessoa
faz grande sucesso e continua repetiu
que está fazendo mais a única coisa que
é possível fazer é a gente voltar é
voltar pro objeto a gente tem que
colocar gente tem obrigatoriamente de
fazer eu digo isso e não sei o que se
faz da sua vida
não quero parecer dizendo que ia fazer
bons no facebook quer se isolar essas
dessas regiões tóxicas beleza que você
faz o que você faz você produz
academicamente essa coisa no vão tentar
retornar ao objeto como tentar retornar
à análise dos objetos tentar perceber
não e aí é que tá não é pra gente voltar
com um realismo infantil demasiadamente
ingênua a então quer dizer que isso é
exatamente o que eu vejo não é passa
pela sua percepção mesmo passa pela sua
percepção mesmo e aí surge justamente
porque as coisas objetos passam pela
percepção da gente que a gente percebe
muita coisa errada tem um monte de gente
falando bobagem
só que a gente tem que fazer um esforço
só eu eu eu digo vamos fazer um esforço
em dois sentidos é propositivo
políticos ligados a proposta é fazer um
esforço coletivo de todo mundo que gosta
é assistir esse canal entende algumas
coisas que eu eu eu falo que e acha que
tem alguma razão das coisas que eu falo
tudo vou fazer duas proposições
a primeira é voltar a valorização da
produção é a cadeia então tem muita
gente que fica querendo mostrar como que
a academia é errada influenciada que tem
ideologia tem k tem cara tem mesmo só
que a gente tem que fazer se você acha
que será se você é comunista por exemplo
você tem muita raiva da academia e
destruindo e do café do cerrado muitos
pontos
torne-se economista não entra na
faculdade e entra toma espaço
esse papo furado de dizer simplesmente
atacar toma espaço briga por espaço
assim como a gente briga nessa bosta de
se entendeu é lógicos são ou não são
todos têm suas inclinações quando você
tem uma percepção mais apurada que você
acha que mais acurada tomava do
espaço entra no youtube fala você acha
que fala de deus não ande e aí é que
está a gente não pode ficar valorizando
esta bosta que é se vestiu tube e
especificou que é um veículo de
informação hora que entra qualquer
imbecil então os lugares onde entra
alguém mais qualificado é hoje tem um
processo seletivo
o avaliado por paris e a toda
então a gente tem que valorizar esses
espaços e se você está achando que esse
espaço não está produzindo o idel tome
de assalto esta é k 47 e tome essa
bosta
é claro que estou sendo aqui é
metafórico então se você está achando
que tem um problema na academia entre na
academia entre e tomic lugar
ensine o que você acha que está
acontecendo de errado lá no filho de
choramingo do lado de fora
certo então tem uma percepção eu já fiz
acabei de dizer
num vídeo aqui há algum tempo atrás
é eu eu fiz um vídeo em que eu falei
sobre a a escola francesa influência da
escola francesa dentro da historiografia
brasileira não ficar chorando eu vou
ficar reclamando falava vou falar que a
academia brasileira de história toda é
imbecil quem segue os franceses não sei
que primeiro que isso é babaquice da
minha parte
segundo disse não é tão bem
fundamentadas e porque a no últimos pra
academia brasileira ter se inclinado
para uma francofonia extrema tem bons
pensamentos até em autores que a gente
fala que a gente não concorda então que
eles têm que fazer o seguinte se está
com a hegemonia de de francófonos na
academia historiografia brasileira e eu
me incomodo com isso eu tenho que entrar
nesta mostra entrar nessa bosta e
colocar um que eu acho que deve se
começar a seguir sua grafia alemã não
começasse e é esse progresso em inglês
pode ser ou começar a inventar minha
própria fotografia e falar que movimento
de colonial pós-colonial porque para o
colonial e vou fazer uma coisa
especificamente brasileira massa entre
na da academia jogue o jogo sabe é
isso que é preciso ser feito não ficar
todo mundo criticando o status da
academia porque ela gera alguma
segurança de conhecimento então esse é o
primeiro ponto segundo ponto não adianta
você ir à internet e ficar reproduzido
com que nada me pronuncie então se você
tem algum aspecto que está sendo
controverso tens aos fatos academia não
diz porque a adidância você entende de
seila filosofia e você vê um olavo
falando alguma besteira e na rádio sobre
kant
abr a do livro kant estude igual
imponderado essa desgraça aprenda alemão
entendeu aprender alemão entenda kant
explique por que tá errado ali
fique dizendo simplesmente é que o lado
errado que a academia está certo você
tem que mostrar por a mais b que a
leitura dele está equivocada uma vez ele
fez um vídeo sobre o work e eu já
mencionei pra vocês
o tipo de coisa que ele faz eu não sou
um grande estudioso do mas quando ele
vem e fala que o comete uma falácia
óbvia falou uma besteira rafael a partir
do outro claramente apenas para atacar o
barro supor que no final das contas ele
estava querendo atacar posições
progressistas dentro do stf ele usa isso
eu posso explicar para vocês que está
fazendo eo que doou quem realmente disse
até porque eu não gosto do problema e
leia o do meia no original
leia na não consigo original beleza faça
a leitura da tradução e faça a leitura
de artigos publicados com mestrados e
doutorados que estudaram o assunto
vamos tentar nos aproximar dos objetos
que o doutorando em comunicação dele e
passar por paris tem que passar um dois
três anos estudando só esse é o som e se
é assim que você chega em se aproxima do
objeto é pra esse caminho que a gente
tem que não é pra não é pra ficar
simplesmente transformando tudo em uma
guerra de rádio tem narrativa incomoda
tome academia por lá se tem é que estão
sendo contestadas por gente que ganha
dinheiro público não pode ser só não
sendo a jogando mesmo jogo quem é aquela
coisa de caracterizar
imbecil porque aí você evita que os
outros onze tal livre é um é é isso que
o povo e é isso que me interessa
entenderam então a razão não está
derrotado
a razão não está derrotado a grande
questão é a única maneira da gente
voltar a a aos discursos mais razoáveis
é primeiro parar com essa questão de que
toda guerra de nativa que não é por
nenhuma certo tem coisas que são mais
embasadas que outros não é tudo na rádio
todo tem o mesmo valor
apesar de toda a compreensão passar pelo
aspecto subjetivo
tem gente que passa mais tempo
fundamentando as suas opiniões em
determinados assuntos e ter este
pensamento
por isso que houve por exemplo de
economia embora eu saiba que eu tenho
alguma entrada inicial e algumas pecs e
economia
eu não sou a pessoa que você tem que
ouvir se eu quiser falar de economia
então eu vou parar de estudar eu estou
estudando vou ficar dando só economia
aí eu vou começar a falar sobre isso se
eu quisesse eu tiver essa condição não
fui comprando essa bosta de que tudo é
narrativa não fique cobrando essa coisa
beleza paz
[Música]