
---
date: "2025-07-06"
title: > 
    A Globo elegeu Tarcísio como pré-presidente: A canalhice é inacreditável dos inimigos do povo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube aoXQC7wprDo >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos amigos e minhas
queridas amigas. Tudo bem com vocês? No
vídeo de hoje, deixa eu colocar minha
cara aqui mais próximo. Eu quero
conversar um pouco com vocês sobre o
seguinte. Eh, infelizmente, por um
problema de de de burrice minha, eu não
consigo achar
onde que tá a aba dos vídeos do
histórico. Pera aí. Achei, achei, achei.
Eu posso mostrar para vocês. H, tá,
achei e eu posso mostrar para vocês.
Talvez, quem sabe, se eu achar aqui.
Talvez. Quem sabe? Mas eu conheci um
canal de um cara que eu nunca tinha
ouvido falar.
É, talvez eu não consiga achar não, que
eu sou burrinho.
Tá, mas deixa eu expressar mais ou menos
o que que eu queria dizer a respeito
disso. Eu achei um canal que eu nunca
tinha ouvido falar na vida, que tem, sei
lá, 500.000 pessoas, professor qualquer
coisa, professor Leandro, alguma coisa
assim,
alguma coisa assim. Eu queria comentar
só rapidamente isso. É, não tô
conseguindo achar, dando aqui.
Enfim, achei, achei, achei, achei,
achei, achei. Como é que não vai achar?
Achei, achei. Quem é esse cara aqui? Vou
vou perguntar para vocês quem é esse
cara aqui.
Certo? Quem é esse cara? Deixa eu
colocar aqui.
Professor
Leonardo,
eh, 394.000
1000 inscritos, postou um vídeo aqui há
três dias atrás, etc e tal. 13.000 likes
no vídeo dele. Quem é esse camarada?
Alguém conhece esse cara? Alguém conhece
nosso amigo aqui? Eu não faço a menor
ideia de quem é esse camarada. Não faço
a menor ideia. E o cara tem 300.000
inscritos.
Quando eu falei do Borelli,
quando eu falei do Borelli, eh, o
pessoal falou assim: "Ah, caramba.
Caramba, não sabia que ele era tão
grande, etc e tal. Eh,
eu quero deixar claro para vocês que a
gente vive numa bolha do [ __ ] na
internet, tá?
É 300.000 os caras em choque, né?
Vandei. E o Vand Vendel. Eh, caraca,
300.000. 300.000. 300.000. Você nunca
ouviu falar do cara, né? 300.000.
Ó, conseguiu derrotar Hugo Mota e o
Centrão ao levar o caso do IOF para o
STF. Foi uma grande vitória política com
contornos inesperados e bem mais
positivos do que o governo estava
esperando. Eu quero que vocês notem que
a gente vive numa bolha, numa bolha
muito evidente, que tem que ter tem que
ter noção disso, tá ligado? Vocês t que
ter noção disso, vocês t que ter clareza
do quanto que a gente vive numa bolha,
tá?
É, o Cllyon, ele é famoso e tipo assim,
porque o que acontece, a gente fala numa
bolha de gente jovem que adora o web
comunismo e etc e tal. Eh, e esses
jovens estão presos nessa bolha, eles
acham que [ __ ] que pariu, eles estão
vindo para ganhar e etc e tal. Eu tô
tipo assim, tem um monte de gente por aí
que você nunca ouviu falar que é muito
maior, mas muito maior, certo? Mas muito
maior. É necessário, é necessário vocês
perceberem que isso existe, tá? Então eu
começo a conversa falando sobre isso,
mas na verdade eu quero ã eu quero
colocar eu quero colocar ã vídeo o vídeo
do Élder Madonato dos Galães feios, né,
falando sobre o tema. Hã, porque o que
que tá acontecendo é assim, tem algumas
coisas que eu quero informar ao público
que aqui fala, tá? A primeira coisa que
eu quero informar é o seguinte. A Rede
Globo de televisão, ela tomou uma
posição já, ela tomou uma posição. É
muito fácil ver isso do Globo News. Ela
tem uma posição editorial. Qual é a
ideia? Tem que tirar o PT, certo? E o
que eu tô dizendo é que o web comunismo
tem feito couro com eles, tá? tem tem
feito couro com eles. Eu já expliquei,
já falei que parte do web comunismo ele
tem um plano, né? Ele tem um plano. Quer
dizer assim, ó, se essa esquerda não dá
conta, a gente dá conta, né? O plano é
bem simples neste nível. Se o o PT não
dá conta, a gente dá conta, os caras não
não vem pro enfrentamento, esse papo
velho de de sempre, etc. Mas quando a
gente chega lá, a gente vem, faz e
acontece, etc e tal. H, como vocês estão
presos numa bolha, fica parecendo que
esses são os únicos caras que fazem
enfrentamento, são os únicos que
discutem a política pública, etc. e tal.
Então, eu quero chamar atenção o
seguinte, existe um couro sendo feito na
na no webcomunismo, né? Tem um couro
sendo feito no webcomunismo que é mais
ou menos assim. Esse enfrentamento que
tá acontecendo é um enfrentamento de
mentirinha. Isso é mentira, tá? O
webcomunismo está mentindo para você. O
enfrentamento que acontece é o seguinte.
O governo foi colocado nas cordas, nas
cordas por causa da popularidade do Lula
baixa. Popularidade do Lula baixa em que
pese os ganhos econômicos,
desenvolvimento do país, em que pese o
desenvolvimento do setor agrário, que
pese os lucros dos banqueiros, em que
pese essa merda toda. Ainda assim os
caras estão jogando contra. Por que que
os caras estão jogando contra? Essa é a
pergunta que a gente tem que se fazer.
Por que que a Globo tá jogando contra se
a Globo não tem sido machucada de
maneira alguma pelo governo durante
esses 4 anos? Por que que o setor
agrário joga contra se o setor agrário
tem se beneficiado nos últimos 4 anos?
Por que que os banqueiros, a
banqueirada, o negócio aqui, o a [ __ ]
da desta merda aqui, dessa dessa Faria
Lima que tem que cair uma bomba atômica
nesse lugar? Eh, por que que eles jogam
contra se a bolsa de valores, né, a B3
tá indo bem para [ __ ] em comparações
internacionais?
Essa pergunta a gente precisa se fazer.
Por que que a direita inteira do ponto
de vista sociológico tá jogando contra?
Se tem po, plano safra para [ __ ] se
tem ganho na B3 para [ __ ] se a
banqueirada tá toda feliz, por que eles
jogam contra? Essa é uma pergunta que
tem que ser feita, que o web comunista
não vai fazer, porque o web comunista
tem um plano, né? Se o PT sangrar, a
gente vai virar o PT2, etc. Então, ah,
por quê? Se os caras ganham sempre, por
que que eles estão sempre contra o
governo, etc., né? Por quê? Essa é a
pergunta que tem que se fazer. O que eu
quero fazer um pouco, né? Ah, é verdade,
né? É, é verdade. A boa seria mostrar o
João lançou a braba. Seria mostrar o
vídeo do Charles Lindenberg. A boa seria
essa. Talvez eu deixe pro final mostrar
o o o vídeo do Char Charles puto setando
a porrada no GFato. Coisa mais linda que
eu vi na internet essa semana foi isso.
Cara puto para [ __ ] Eu nunca, eu
acho que eu, eu não tô tão puto quanto o
Charles tá. Achei engraçado. Achei
engraçado para burro esse vídeo. Eh,
veja só, o Charles acompanha aqui o
canal, inclusive, etc. a gente a gente
pode rodar esse vídeo para vocês se
divertirem um pouco ao final desse
vídeo, né? Ã, mas por que a web
comunistada toda mente para vocês, né?
Por que que eles mentem para vocês?
Porque eles têm esse plano. Eu não
concordo com o plano, tá? O plano é
deixa essa [ __ ] desse PT sangrar. É o
plano dos caras. Eh, porque aí a gente
vem e vira o PT2. Eu não concordo com
isso. Posso explicar mais uma vez, outra
vez, mais outra vez? Mais outra vez. Por
que que eu não concordo? Ah, mas
Daniel, Daniel lá ele, Daniel lá ele lá
ele. Então, veja só, falando um pouco
sério, eh, falando um pouco sério,
ã,
por que que isso acontece? Eu vou te dar
uma sugestão, tá? Uma interpretação. Por
quê? O PT não é um partido
revolucionário, nunca foi, não precisa
se iludir com isso, não precisa ficar
falando o tempo todo que eles não são
revolucionários, não é, você deve partir
disso pressuposto quando você for fazer
análise. Ele não é revolucionário, ele
não tá pedindo revolução, ele não quer
destruir tudo. O que que o governo do PT
destes 4 anos, que é um excelente
governo, o que que ele queria fazer
durante esse tempo todo? É um governo
claramente de centro direireita. O que
que eu quero dizer quando eu digo que é
um governo de centro direita? Eu quero
dizer que é um governo de centro direita
porque foi uma coalizão com a [ __ ] do
país inteiro e a única pauta em comum
era Bolsonaro é maluco, né? Se
demonstrou verdadeira a tese de que
Bolsonaro era maluco quando a gente viu
aquele bando de velho filho da [ __ ] né?
Inclusive pessoal da minha família que
eu tô ligado, bando de fého, filho da
[ __ ] tá tentando quebrar a coisa no
Congresso, não para os velhos tomarem o
poder. A coisa é o plano é muito
simples, não precisa ser um gênio para
entender. Você coloca o velho filho da
[ __ ] para quebrar tudo e pedir
intervenção militar. Aí o governo
aparece, ó meu Deus, o mundo está um
caos, GLO. Quando você colocar o GLO, o
governo, o governo militar senta lá e
nunca mais levanta. Esse era o plano do
golpe militar que era para ser dado no
Brasil, tá? O plano do golpe militar que
era que ia ser dado no Brasil é eh eh
exatamente os acampamentos no quartel
era para isso, inclusive em Brasília,
né? Eles marcharam dos acampamentos do
quartel, tá? Então a ideia era põe o
bando de velho filho da [ __ ] para
quebrar as coisas. Não, não era. Nós não
estávamos ameaçados porque tinha velho
quebrando vidro. A ideia era vem o GL
sendo, vindo o GLO, aí o governo militar
senta e nunca mais levanta. Esse era o
golpe, tá? Tinha um plano de golpe
militar no Brasil, tá? Tinha um plano de
golpe militar. Tá bom?
É, então o Felipe, ó, Felipe, ó,
vamos falar aqui de trabalhadores de
verdade. Então, quando a gente tá
falando de trabalhadores de verdade,
antes de mais nada, vamos soltar aqui,
né? Tem tem esse momento aqui, quando a
gente vê que a gente tá conversando com
pessoas sérias, a gente solta este
áudio,
certo? Então, disse o Felipe, sou Pedro,
sou petroleiro, né? E essa
pré-candidatura do Tarcísio me tira o
sono. Quando esse essas web comuna bota
tudo igual, me dá um ódio gigante. Eu tô
falando, vocês vão causar isso no, né? A
web comunada aí acha que tá abafando,
né, pros seus 300.000 inscritos. Eu tô
falando, vocês estão fazendo merda para
[ __ ] né? Evidente que vocês estão
fazendo merda para [ __ ] Eu tô aqui
para falar isso porque eu sei que tem
uma galera que pensa exatamente isso. Eu
tô aqui para dar voz para esse grupo que
pensa isso e convencer o menino abobado
que segue os web comuna que eu tenho
razão, né? Esse é meu plano, tá? Então,
ã, o que que então? Tinha um plano de
golpe militar no Brasil. Portanto, a
tese de que tinha que juntar o Brasil
todo da direita à esquerda, da direita
para [ __ ] à esquerda mais ou menos,
né? Esse plano evitava o Bolsonaro
seguir, né, dentro do governo, porque
ele estava tentando, projetando o tempo
todo um golpe de estado. Isso foi pego.
Inclusive, esse cara tá para ser preso e
ele sendo preso, ele ainda quer
continuar jogando, né? Se eu for preso,
vou tentar conversar com o Tarciso,
porque se ele ganhar, ele me libera. E a
gente continua essa merda desse desse
dessa tensão mais 4 anos, né? Ou se o
Tarciso não vier, eu quero fazer tantos
senadores quanto possível. Esse é o
outro plano, fazer tanto senadores
quanto possível para passar uma lei, uma
uma lei ilegal. Porque, gente, lei
ilegal, presta atenção, tem duas coisas.
Tem ilegal porque é materialmente
ilegal, né? É materialmente
inconstitucional. Materialmente não
pode. O que que é materialmente, né? Não
é igual gaio fato que usa tudo. Tudo é
materialidade, não é isso. Não tem um
significado técnico no direito quando
você fala materialmente, materialmente é
em relação ao direito mesmo. E tem a
questão formal, que é esse poder não tem
competência para fazer isso, esse grau
de jurisdição não tem competência para
fazer isso. Ele não a ele não compete
fazer isso. Então, se ele tentar fazer
por pelo Senado uma anichia ou qualquer
coisa que o valha, isso é
inconstitucional, não por uma questão
material, mas por uma questão formal.
Não é poder, não é atribuição do Senado
fazer essa coisa. Se eles estão
planejando fazer isso e eles passam uma
norma que não formalmente é
inconstitucional, formalmente ah é
ilegal, o que que vai acontecer? Isso
vai ser levado para ser julgado pelo pro
Supremo. Isso vai tensionar os poderes e
eles querem derrubar a república dessa
forma. Esse plano é absolutamente óbvio.
Isso tá nas redes sociais de todo mundo.
Todos eles falam isso abertamente. Isso
me preocupa. Por isso que eu estou
fazendo frente ao web comunismo
mentiroso. Porque o web comunismo
mentiroso não leva isso que eu estou
falando a sério. Eu levo isso a sério,
tá? Eu acho muito problemático isso. Eu
acho uma ameaça real, do mesmo jeito que
era uma ameaça real aquele bando de
velho filho da [ __ ] não porque os
velhos filhos da [ __ ] me assustam, mas e
aquilo era um subterfúgio que
funcionaria de base para um golpe
militar através de uma GLO. Tá bom?
Vocês entenderam o que eu tô falando?
Por isso que eu critico o webcomunismo
mentiroso, porque ele menospreza, ele
minimiza esse problema que eu
particularmente acho grave. Tá bom?
Vocês entenderam?
Então, eu acho que o plano, eu acho que
o plano do de ir pelo Congresso é pior,
porque aí eles forçam uma ideia de que
se tem mais senadores, significa que
isso representa o povo. o STF, o
tribunal, ele é contra majoritário por
excelência e eles adotam, portanto, a
posição de Cmit, de jogar a população
que elegeu os senadores contra
o STF para fechar o STF, para criar uma
ditadura com base nessa hção
e essa afirmação de que o voto é que
define tudo. Não é assim, nunca foi
assim, nenhuma democracia é assim,
nenhuma democracia liberal é assim.
Então é abertamente uma proposta de
articulação para golpe de estado. Então
isso me assusta, tá? Quem não se assusta
com isso, tudo bem, mas não minta que
isso não tá acontecendo e não minta que
isso é grave. O webcomunismo costuma
mentir para vocês com a intenção de
mostrar, olha, o governo não vai
conseguir, mas se a gente chegasse lá, a
gente saí estalando o chicote em todo
mundo e resolvia, né? Então, e isso me
preocupa, é um otimismo exacerbado. Eles
não têm público para isso, eles não têm
voto para isso, eles não têm [ __ ]
nenhuma para isso. E aí me assusta, né,
quando você vê uma criancinha, uma
criancinha vindo e dizendo que vai
resolver o problema do país e que os
outros que são os adultos na sala, eles
não resolvem. E eu criancinha aqui com
meus 300.000 inscritos, vou resolver.
Isso me assusta, tá? É por isso que eu
discuto. Isso me assusta. É muita
confiança para pouca força, para pouco
poder de fogo. Isso me assusta de
verdade. Por isso que eu chamo atenção
disso, né? Para vocês não caírem em
ilusões e etc.
Hã. Tá bom. Então, então falando do do
tema, tô tô mapeando o tema aqui para
vocês. Então, isso é que me assusta.
Isso me assustando.
Eh, assim que saiu, assim que saiu essas
notícias que o governo do PT tá perdendo
popularidade, perdendo popularidade
ainda em que pese, né, o pano safra, em
que pese o
o sucesso da B3, em que pese isso, isso,
isso e isso, aí o que que esse pessoal
da direita começou a fazer? A gente tem
que mapear quem é o cara em que a gente
vai se colocar. E o objetivo é um e
explícito. A Globoils não disfarça nem
um pouco, a CNN não disfarça nem um
pouco no objetivo, eu tô dizendo dessas
duas empresas que eu acompanho com uma
certa regularidade, passando muita
raiva, eles têm um objetivo e esse
objetivo se chama Tarcísio, tá? Esse
objetivo se chama Tarcísio, tá? Esse
objetivo se chama Tarcísio. Beleza? Dito
isso, parte do centrão começou a
desembarcar do governo. Desembarcar, ele
tava no governo, passou esses 3 anos
articulando para sempre beneficiar a
população mais rica, enquanto o PT tem
uma propostinha só, certo? Uma
propostinha só. O José tá falando que a
Veja também, mas a Veja eu não acompanho
porque a Veja eu acho muito muito fora
da Caixa já, né? a CNN e a Globo, a
Globo News, inclusive, pelo menos você
tem profissionais ali, na Veja, assim, a
patifaria de, então assim, pelo menos
você tem, você tem profissionais
sacanas, profissionais sacanas, mas pelo
menos são profissionais, né? Então
assim, pelo menos quando você escuta os
profissionais, você aprende alguma coisa
e tal, mesmo que eles sejam sacanos,
mesmo que eles estejam jogando contra o
povo, você aprende alguma coisa, né?
Veja, eu acho muita escolhambação já.
Ah, então deixa eu dizer o que que eu
enxergo eh a respeito.
Eh,
Carlos é mais novo, aparentemente. Ele
falou: "Veja, não é uma revista de
fofoca?" Pergunta séria, eu achava isso,
[ __ ] Pois é. Então é isso, né? Então
assim, você tira por aí, né? Eh, não era
é uma é uma era para ser uma revista
séria, né? Era para ser uma revista
séria. Mas eh, então é isso, né? A
veologia direto a política econômica do
Mi, assim, uma piada inenarrável, né?
Uma piada inenarrável. Perdeu o perderu
o mínimo contato com a realidade há
muito tempo é só propaganda, né? Eh,
mas então, veja só, eh,
então o que que eu atribuo a queda de
popularidade do PT? Primeiro, a a o web
comunada toda, ela mente para [ __ ]
né? Ela mente, mas mente que nem sente,
né? O Adones perguntou para mim: "O que
que você atribui a queda de popularidade
do PT?" Eu atribuo uma coisa, a rede
social ela tem uma amplificação do
discurso muito grande, certo? O Nicolas
Ferreira quando ele mentiu acerca do
Pix, e cabe lembrar que o Gaiofato fez
couro com isso, tá? Cabe lembrar isso.
Cabe não deixar esquecer que o Nicolas
Ferreira fez couro com, quer dizer, que
o Gustavo Gaelfato, comunista fez couro
com o Nicolas Ferreira por causa dessa
estratégia que eu já falei para vocês,
né, de minar o PT, etc. O Nicolas
Ferreira, quando ele mentiu sobre o Pix,
ele mentiu. Ele mentiu, era mentira o
que ele tava fazendo. Ele derrubou a B3,
pô. A mentira que ele ajudou a divulgar,
ela foi tão espalhada, era uma mentira,
não era, não tinha contato com a
realidade. Só da fala dele se espalhar,
isso derrubou a bolsa de valores do
Brasil. Vocês entendem o que eu tô
dizendo? Tem uma dimensão hoje na
política que é muito claro que não basta
você ter ganho econômico, não basta você
ter tal tal tal tal tal tal tal tal tal
tal tal tal tal tal tal, não basta, não
basta. Tem também uma disputa de
consciência que tá à margem do que é
real. Isso é um dado da política
contemporânea. Eu já disse para vocês
que quem ensinou o mundo a fazer isso,
na minha visão, tem que estudar um pouco
melhor para saber se eu tenho razão
nisso, mas na minha visão, até agora,
quem ensinou a fazer isso foi o Vladimir
Putin, que eu lembro muito bem que ele
mentia para um [ __ ] e ah e [ __ ]
né? Então tem uma tem tipo assim, tem
uma dimensão que há um descolamento
entre real e e real mesmo, economia base
mesmo, infraestrutura e etc. Tem uma
descolação entre isso e a aparência que
as pessoas têm sobre o mundo real. Esse
descolamento é tão grande, eu falei
descolação, que coisa feia, esse
descolamento é tão grande, mas tão
grande, mas tão grande, que isso
influencia na política. Como eu tô
dizendo, esse caso, esse caso do Pix,
ele é ele é absolutamente evidente.
Então, um cara mentindo na cara dura
derrubou, um cara mentindo na cara dura
derrubou a bolsa de valores do país,
entendeu? Então tem um descolamento
muito grande entre o que é a realidade,
mesmo material e a impressão que as
pessoas têm da realidade. Para mim é
fácil imaginar que esse tipo de coisa
existia, né? E para mim é bastante fácil
imaginar que esse eh seria possível,
porque em Platão isso tá previsto. Boa
parte da discussão de Platão é sobre
isso. Ele só fala de formas ou ideias
exatamente por isso. As pessoas
acreditam nas coisas que lhes aparece e
tem que ter alguma coisa para trás do
que eles aparece. Por isso que tem que
ter um mundo objetivo, por isso forma as
ideias, etc. e tal. Então, discurso de
Platão, toda a estrutura da filosofia,
até a ontologia de Platão, tem a ver com
isso. As pessoas acreditam no que lhes
aparece, tem que ter alguma coisa para
trás. Então, como isso acontecia na
Grécia antiga, não daria para
desimaginar que isso também poderia
acontecer no presente. O que nos assusta
é que depois do capitalismo, quando o
capitalismo se impõe, é muito fácil ver
a parte material do mundo. Só que agora
com essa, digamos, com com essa, ah,
vida paralela que a gente tem em bolhas
de internet, eh, ficou mais fácil
descolar a realidade dos dados
tranquilos do que aconteceu. Para além
disso, tá? Esse é o é um é é é no
quesito propaganda, no quesito
imaginação pública, mas tem outro
problema também que esse é real e nesse
eu faço couro com os web comunistas
mentirosos, porque eles mentem para
[ __ ] mas eu tenho que fazer couro
com eles, que é que é uma coisa que eles
dizem é verdade. neste embate, nessa
coalizão de centro direito, essa coisa
toda que a gente já falou e etc e tal,
tem um problema que é o seguinte, eh, o
PT tem um único plano, que é um plano
razoável nessa estrutura que a gente
tem, um único plano, que é o seguinte, a
gente precisa fazer uma grande reforma,
sobretudo tributária, sobretudo
tributária,
pedindo para um pouquinho, um pouquinho,
um pouquinho que a classe mais rica do
país colabore mais. A gente não vai
aumentar a carga tributária, a gente vai
trocar a forma da cobrança dessa carga
tributária. Isso é uma atitude
obviamente de esquerda, certo? Uma
atitude obviamente de esquerda. Eu vou
fazer uma reforma tributária que todo
mundo acha que tem que ter no país, só
que essa reforma tributária não vai ser
só no aspecto liberal da racionalização
do sistema, etc. que todo mundo
concorda. Por exemplo, ao invés de eu
ter 300 milhões de tributos, 300 milhões
de CMS, 300 milhões de de tributos de
circulação relacionado a serviço, uma
coisa confusa para caramba, que muda de
estado para estado, que muda de
município para município, que isso tudo
gera uma carga não só a tributária, mas
de execução dessas coisas. Aí como é
confuso, aí entra no no tribunal e etc e
tal. Então, a atrapalha a receita,
atrapalha o cara que tá sendo cobrado,
atrapalha a gente porque é um imposto
muito voltado pro consumo. E aí, então
assim, simplificação tributária é uma
coisa que uniria à direita, à esquerda,
os estatistas, os liberais, uniria todo
mundo. Só que aí o PT tem uma postura de
esquerda frente a isso. O que que isso
significa? Tudo bem, a gente vai fazer a
simplificação tributária que o planeta
Terra entrega, certo? a gente vai fazer,
só que a gente vai colocar uma coisa a
mais nessa conta. A gente vai diminuir
alguma tributação. E eu e a que mais
chama atenção é a tributação da
relacionada ao imposto de renda. A gente
vai diminuir no imposto de renda. Isso
pega boa parte da classe média, tá? Quem
ganha até 5.000 vai ser isento e quem
vai mais ou menos até sete vai ter a
cota diminuída. Vai ter a cota
diminuída. Então esta postura é uma
postura de esquerda, certo? De esquerda.
Em que sentido? Você vai tentar diminuir
a carga tributária em cima da pequena
classe média e a compensação para manter
a mesma carga tributária vai ser buscada
nos, como diz o Hadad, nos andares de
cima da da sociedade brasileira. Gente,
isso não é revolução, isso não é
salvar a história humana. É assim, é tão
desigual no Brasil que isso é um um
mínimo, mas é um mínimo difícil de fazer
na nossa sociedade, entendeu? É um
mínimo, mas é um mínimo difícil de fazer
na sociedade. Vocês entendem? É um
mínimo, mas não é um mínimo fácil, é um
mínimo difícil de fazer. Então você
coloca o Hadad, que é aquele lord inglês
que ele é ali, para tentar negociar com
todo mundo, para não entrar em
enfrentamento, para não passar de
maluco, porque o Hadad é um homem sério,
né? Um homem com formação em economia,
um homem que já foi governador aqui, já
governou aqui, ã, em São Paulo, etc e
tal. Então, um homem sério para ele
conseguir conversar com as pessoas e não
deixarse cair na esparrela de ninguém
para falar: "Gente, o que eu tô pedindo
é uma coisa mínima. É um mínimo, é um
mínimo, mínimo, mínimo, mínimo, mínimo."
É um mínimo. Um mínimo. É, o Joca tá me
corrigindo ali, dizendo que ele é
prefeito de São Paulo. Que que em São
Paulo tem esse problema de que você é
São Paulo na capital e é São Paulo no
estado? É um absurdo essa coisa aqui. É
absurda que a gente vive aqui, né?
Então assim, ele já foi prefeito de São
Paulo ainda, então é o terceiro píbra e
etc e tal. Então é um homem sério. É um
homem sério, né? Então ele não pode ser
visto como aquele doido, né? O
descompensado, o maluco. Não dá para
criar essa imagem em cima dele. E aí a
única coisa que conseguiram criar em
cima dele é que ele é taxador porque ele
taxou as blusinhas da Shen, que não foi
nem ele que fez, né? Não foi nem ele que
fez, foi o Congresso que fez. assim, ó,
absurdo, absolutamente completo. Então,
colocaram um homem sério ali naquela
posição política para que ele pudesse
dizer pro país, olha, eu não tô
brigando, gente. Eu não tô querendo
romper com nada. É uma coisa mínima que
a gente tá querendo fazer. Um pouquinho
de justiça tributária. Um pouquinho de
justiça tributária. E por que que esse
negócio tá ficando do nada dessa forma?
Então, um mínimo de justiça tributária,
certo? um mínimo, um mínimo de justiça
tributária.
Bom, para fazer isso, esse mínimo de
justiça tributária, esse mínimo de
justiça tributária,
você teria que mudar algumas
tributações. Então, ao mesmo tempo que
você corta
imposto de renda, você cria um IOF ou
você remodula o IOF para que você possa
ter uma compensação e mantenha a carga
tributária. Só isso. Certo? Outra
disputa que tá sendo feita desde que a
Dilma caiu do Congresso, derrubada pelo
Congresso, quando o povo foi para cima,
jogaram tudo para cima da Dilma, Dilma
caiu. Desde que isso aconteceu, criou-se
uma espécie de parlamentarismo
brasileiro. O que que significa isso que
eu quero dizer? É que o parlamento ele
manipula
boa parte do orçamento da União. Vocês
entendem isso? O Congresso Nacional fica
falando assim: "Ah, meu Deus, o governo
gasta muito. O governo tem problemas de
gasto, de não poder controlar para onde
vai o gasto, porque está na mão do
Congresso Nacional desde o Temer." E foi
só piorando, só piorando, só piorando,
só piorando, só piorando. O Congresso
Nacional tem medo que a população saiba.
Vocês que seguem os web comunistas,
vocês sabem, vocês sabem, mas a
população não sabe. A população não
sabe. E é importante, saiu uma notícia
nova aí que teve um desses condomínio de
luxo que recebeu milhões para construir,
sei lá, uma rua, sei lá que [ __ ] que
era para fazer lá. Então veja, o governo
é é um exemplo, tá? É um exemplo, os
esses milhões são pouco dinheiro quando
você tá falando de orçamento nacional,
mas o exemplo é escandaloso. Você pegar
o dinheiro que era para ser investido em
qualquer merda, milhões é pouco, tá
gente? milhões é pouco, de verdade. Mas
assim, você podia fazer uma quadra
pública. Ao invés de fazer uma quadra
pública, você vai recapear um condomínio
de luxo. Eh, eh, a questão é que na
questão não é a quantidade de dinheiro
que foi pro condomínio, a questão é é
que se você vai somando um caso, o
outro, um caso, o outro, um caso, o
outro, um caso, o outro, um caso, um
outro, um caso, um outro. E quando somem
isso tudo, o Congresso tem o poder de
fazer com dinheiro o que [ __ ] que ele
quiser e a gente só fiscaliza o o o
governo, entendeu? mostra que no âmbito
das prioridades, o Congresso vai ficar
lacrando pra base dele eleitoral,
enquanto o governo que tem que ter
projetos para melhorar o país, ele tenta
com um dinheiro reduzido,
reduzido, o Daniel aqui tá falando em
números, são 58 bilhões emendas para 513
eh deputados e 81 senadores. Então
assim, é é muito dinheiro no total.
Quando você soma todos esses dinheiros,
todos eles,
o Brasil tem menos 50 bilhões que não
podem estar em investimento do governo.
E o governo, claro, que quer melhorar o
país no sentido de mostrar que ele é
eficiente para depois ser reeleito. E o
Congresso não tem essa necessidade,
porque ele pode pegar aquele dinheiro,
enfiar no rabo dele, fazer o que ele
quiser com aquele dinheiro, inclusive
com com inclinações eleitorais e
escusas. Então eu vou lá na minha
paróquia e construo uma igreja
gigantesca com esse dinheiro. Por
exemplo, vamos dizer, vamos supor, se eu
construir uma igreja gigante com esse
negócio, a igreja gigante, aquela aquela
denominação toda, vai votar em mim.
Então são interesses particulares,
escusos, que se colocam neste estado da
arte. Nesse estado da arte, o dinheiro
que era para ter está sendo usado de
maneira republicana é usada pelo
Congresso Nacional e etc. e etc e etc. O
kit de robótica que valia mais do que
deveria. E tem vários casos, né? Você
vai somando os casos. Agora, o caso
impactante é ter ido para um condomínio
de luxo, que acabou de sair essa
notícia, um condomínio de luxo, certo? O
governo também tá tentando discutir
isso, que isso não é adequado, e levou
pro Supremo Tribunal Federal, porque
olha só, veja, vocês mudaram o regimento
do país, a estrutura do país. Era pra
gente ter presidencialismo e na prática
você tem os parlamentares com poder
absoluto de fazer com esses 50 bilhões
que [ __ ] que eles quiserem. O que dá
muito poder pro chefe da Câmara dos
Deputados e o chefe do Senado Federal, o
presidente, né?
Ah, e sem transparência nenhuma. Uma
bosta dessa. Sem transparência nenhuma.
Então, o Supremo Tribunal Federal tá
trabalhando para dar essa transparência.
Isso incomoda o Congresso. Isso incomoda
o Congresso. Certo? O Dino, vocês podem
acompanhar o Dino com tranquilidade, que
o Dino é um homem sério, seríssimo,
seríssimo. Já tá sempre falando sobre
isso. Gente, eu não tô brigando com
vocês assim, vocês estão abusando, né? É
porque o povo não sabe disso, né? É
porque o povo não sabe disso. Bom, nessa
circunstância que eu tô contando, não à
toa tá contindo dia assim, dia também,
né? Não à toa tá contindo dia assim, dia
também. Então, o que eu tô tentando de
eh isso, então tão tentando, o plano é
esse, inclusive, aliás, é um ótimo
plano. Ao invés de o STF decidir, ele
mediar a solução do conflito. É um plano
ótimo. É um plano ótimo. Então, tá.
Então, ó, neste sentido, nesta
estrutura, nesta realidade que está dada
no Brasil,
caindo a popularidade do PT, aí é o que
eu tava falando, né? Então, tem um
elemento, tem um elemento material que
eu disse que eu faria couro com os
mentirosos dos web comunistas, né? Eles
são muito mentirosos, isso é
escandaloso. Mas eh uma coisa eles falam
que eles têm razão. O governo para
arrochar as coisas, para arrochar o
orçamento, conforme a o plano que que se
coloca nessa coalizão de centro direita,
ele eventualmente vai ter que cortar em
tudo que ele achar para cortar, em tudo
que ele conseguir achar para cortar. Tem
um, tem dois problemas aí.
O primeiro problema é o seguinte, tem
uma matemática que eu ainda vou explicar
porque essa galera do web comunismo
mente para [ __ ] Eu vou tirar um
tempo para explicar isso para vocês, que
é o seguinte, a o a as reservas
constitucionais para saúde e educação,
vou falar assim de maneira bem genérica,
depois eu mostro os dispositivos, mostro
a matemática envolvida, podem ficar
tranquilo que isso vai acontecer, mas a
a matemática envolvida com o teto de
gasto tem que crescer devagarzinho. Ele
tem um ele tem uma camisa de força. ao
mesmo tempo que a a reservas
constitucionais para que cresça o
investimento em educação e saúde,
pressiona os investimentos para baixo,
os outros investimentos que não seja em
educação primária e não seja em saúde.
Isso pressiona os investimentos para
baixo, tá? Isso é matemático. Isso é
matemático e isso é uma bosta, tá? Isso
é uma Isso é matemático e isso é uma
bela de uma merda. E aí quando a camisa
de força vai apertando, você vai
cortando
projetos do governo. Então, inclusive a
a UnB, por exemplo, tava reclamando:
"Olha, se você contingenciar o meu
pagamento, eu não vou conseguir colocar
papel higiênico no banheiro, certo?"
Então essa pressão existe. Isso tem a
ver com a que esse negócio todo mundo
fala aí do BPC, do corte do BPC, etc e
tal. Eh, o governo obviamente foi
dizendo assim: "Olha, a gente, o que a
gente tá fazendo é uma limpa, né? Vê as
pessoas que tão recebendo sem sem como é
que é? Sem sem ter direito e etc e tal".
Mas gente, assim, não tem condição.
Quando você manda fazer uma limpa da
forma que você faz, etc e tal, vai
cortar de gente que nem tá sabendo o que
tá rolando, nem entende o que tá
acontecendo, vai cortar de gente que tá
precisando, certo? E aí por isso que o o
web comunismo todo dia é BPC para cima e
para baixo. Então esse problema é real,
certo? Esse problema é real. Quando você
vai, ah, eu vou fazer uma limpa, etc e
tal, quando você faz um negócio em
escala muito gigantesca, né? Vai passar
um pente fino e etc e tal, vai cortar.
Vai cortar, você vai conseguir. É uma
escala gigantesca. Você vai encontrar
casos e casos e casos e casos de pessoas
que perderam a prestação do benefício,
que precisavam. Ah, eventualmente pegou
uma pessoa ali que realmente não merecia
o o o não sei o quê e tal, mas vai
cortar, vai cortar em gente que não
merecer ser cortado. Vai cortar, tá? Vai
cortar. Isso vai acontecer, tá? Não tem
como passar pano para essa [ __ ] Vai
cortar. É nesse sentido que eu tô
falando.
Agora isso tudo que eu tô dizendo sendo
verdadeiro.
Então, por que diabo os cara que é da
direita estão querendo derrubar o PT se
ele faz tudo que a direita quer? Certo?
Isso. Então tem várias modificações,
certo? Então o Pedro tava falando, olha,
eles também incluíram o valor do Bolsa
Família no cálculo do BPC. Tem um monte
de coisa, certo? Tem um monte de
tecnicalidade, inclusive que eu não vou
ficar aqui pagando de entendido de INSS,
pagando de entendido de Receita Federal,
pagando de entendido de tudo. O que eu
tô dizendo é o seguinte, quando você vai
modificando as regras, você vai tornando
mais difícil de entrar e etc e tal, tal
desse pente fino, que não é só pente
fino, né? Então é, é isso que eu tô
dizendo. Então não tem como passar pano
para isso por causa disso. É um monte de
tecnicalidade, é um monte de coisa, é um
monte de a alíquota, vírgula e não sei o
quê, etc. Que na prática vai cortar
pessoas. É isso. Tem que ter
tranquilidade para falar sobre isso. Tem
que ter uma tranquilidade muito grande.
Vai cortar. Mas então aí a pergunta que
se coloca, mas então se esses caras tão
fazendo tudo que a direita quer, então
por que que a direita tá desembarcando?
Entende? Você tem que perceber que não é
só isso, né? Tem que perceber que não é
só isso. Se fosse só isso, se fosse só o
governo é do mal e etc e tal, então por
que os caras estão desembarcando? Eles
não iam desembarcar, entendeu?
Só se você for completamente maluco,
agora que eu acabei de pensar, só se
você for completamente maluco, você
pense assim: "Ah, mas eles estão
cortando, eles estão perdendo
popularidade porque estão cortando e aí
é por isso que eles querem desabarcar,
porque eles sempre Aí você é muito
completamente maluco, né? muito
completamente maluco. Por que que estão
por que que estão desembarcando?
Ah, porque o governo tem um mínimo que
nem o mínimo o Congresso aceita. Vocês
entendem? Nem o mínimo o Congresso
aceita. Esse mínimo que eu tô falando
de, olha só, vamos cobrar IOF, olha só,
vamos cobrar alguma tributação sobre
grandes fortunas.
Esse mínimo os caras não aceitam. Vocês
entendem?
nem esse mínimo os caras assim.
Então eu acho muito problemático essa
esquerda mentirosa, ela não entender que
tinha que ser tá tá se pressionando.
Exatamente. Cara, os caras não aceitam
nem o mínimo, brother. Tu tá jogando num
jogo que tu ganha nove. A gente tá
pedindo perca uma, tu tá ganhando nove,
brother. Perde uma. E o cara diz: "Ah,
não, aí uma é [ __ ] né? Aí uma, tem que
perder uma, mas aí não é o dono do país.
Como é que a gente vai perder uma?"
Entenderam? Então o PT faz o mínimo,
brother. O mínimo. O mínimo. Olha, pelo
menos na reforma tributária, pelo menos
na reforma tributária, vamos cobrar um
pouquinho lá de cima. [ __ ] que pariu.
Cobrar um pouquinho lá de cima. Pera aí,
[ __ ] Mas vai todo mundo fugir do
Brasil. Não, vocês não tem cabimento
negócio desse. Parece criança mimada.
Parece criança mimada. E eu tô dizendo,
a esquerda tinha que tá apontando isso.
Os caras parece que eles ganham todas,
brother.
Eles ganham todas, brother.
Eles ganham todas. Eles ganham nos
cortes do BPC. Eles ganham tudo. Eles
ganham tudo. Aí na hora que que, tipo
assim, o PT entrega o braço, entrega a
cabeça, entrega o pé, aí fala assim:
"Não, beleza, vamos dar uma aumentadinha
no IOF". [ __ ] que pariu, vou para vou
fugir pros Estados Unidos, o Brasil não
pode dar certo, entendeu? de as pessoas
deviam estar o a forma do argumento
deveria ser essa, não negar que tem
corte, não negar que tem problema, como
eu falei na UnB, não negar nada, tem
todos esses problemas. Ou seja, não é um
governo de coalizão, não era para ser
assim, ó, eu dou um braço, você dá o
outro, eu aperto a sua mão, você aperta
a outra.
Você, né? Não devia ser um pouco assim,
a gente se [ __ ] um pouco, a gente [ __ ]
um pouco também, né? Né? Vamos fazer
esse troca troca direitinho aí, né? Todo
mundo sai feliz, etc. Não é, é chegar
assim não, eu vamos falar de IOF, [ __ ]
que pariu, [ __ ] Entenderam o que eu
tô dizendo?
Era para esquerda tá apontando isso,
[ __ ] Os caras tão recuado para
caramba. Eles estão deixando, tão com
coalizão, não sei que camisa de força,
não sei o que, etc e tal. Quando perde
uma parada, os caras já dá birra, já
bate o pé e chora, entendeu? Era para,
na minha visão, vocês entendem? Essa é a
minha visão. Essa é a minha visão. Você
não precisa ficar fingindo que não tem
recu. Era dizer assim: "Caralho, com
todos esses recusos, olha o que que o
Congresso tá fazendo. Olha como é que
esses caras são canais." Vocês entendem?
Essa é a minha visão, gente. É, tá e tá
esparrado demais. É só apontar o dedo.
Aí é claro. Aí quando o PT foi colocado
nas cordas, porque veja só, se eu fui
tirando, tirando, tirando, tirando, na
hora que eu peço uma coisa, você diz que
não vai fazer, que vai sair do governo.
Então eu vou mostrar que o que você joga
contra o povo. Quando ele faz esse
movimento, aí a Globo entra em piripque
do Chaves. Meu Deus do céu, que absurdo.
O governo está jogando as pessoas contra
o Congresso Nacional. É igual o
bolsonarismo fez com o STF. Igualzinho,
não vejo diferença. Ninguém pediu para
quebrar o Congresso Nacional, ninguém
pediu para derrubar o governo. Ninguém
pediu para fazer nada. O que a gente tá,
o que que o governo pediu é enxerguem
quem está atacando os interesses
populares. Só isso. Enxerguem. Não votem
ano que vem. É uma ação política.
Enxerguem. Não votem ano que vem. Olha
quem é o canalha no jogo. Vocês estão
tentando me derrubar. Eu vou tentar
derrubar vocês. Só isso. Do ponto de
vista político. Não é um golpe, não é
nada. É só, olha só, politicamente eu
tenho que mostrar pro povo quem tá que
boicotando nosso governo, porque senão
ano que vem eu tô [ __ ] Se ficar
parecendo que sou só eu, então eu tenho
que apontar. O plano é simples, vocês
entendem? Aí a web comunistada toda
mentindo que isso, na verdade é um jogo
de cena. Não é um jogo de cena. Não é um
jogo de cena. A web comunistado está
mentindo para vocês. Vocês entendem
isso? Eles estão mentindo para vocês.
Não é um jogo de cena. É exatamente como
eu expliquei, a estratégia é: eu vou
jogar o público contra vocês para que
vocês aprendam que não dá para ficar
jogando contra mim. Se você sentar a
bunda na cadeira e parar de jogar o
público contra mim, a gente senta para
conversar no outro dia. O plano é esse.
O plano é esse. Não tem que mentir pro
público, gente. O plano é esse. O plano
é: eu vou jogar a população contra
vocês, porque vocês são canalhas e estão
jogando contra o governo. Assim que você
parar e sentar para conversar, a gente
aperta a mão, a gente se ama, a gente
faz até o troca troca de novo. O plano é
esse. Não tem que a web comunistada
ficar mentindo pro público, gente. E não
só o plano é esse, como ele
aparentemente tá a caminhos de
funcionar,
certo? Aí o que eu digo, qual é qual é a
posição que uma um grupo de esquerda, a
esquerda do PT deveria estar fazendo?
Quando o PT recuar e sentar para
conversar e o plano é esse, o plano é
legitimaço, o que que a esquerda deveria
continuar fazendo agora que tá apontado,
tá o alvo na cara das pessoas, sobretudo
do do do
Hugo Mota, sobretudo do
do Cío Nogueira, era para agora que todo
mundo enxergou quem são os
articuladores, pau na máquina para
sempre em cima deles. Pau na máquina
para sempre. O governo depois vai querer
setar para conversar com o Hugo. Estamos
reabilitados. Quem está à esquerda do PT
era agora para sempre. Pau, pau, pau,
pau, pau, pau, pau, pau, pau, pau,
apertando, apertando, apertando,
apertando. Essa seria a função da
esquerda. Vocês entendem? A minha visão
de jogo político?
O PT obviamente vai, se eles recuarem,
ele vai falar: "Não, o Hugo é legal, eu
amo o Hugo e tá tudo certo." Esse é o
jogo que o PT tá fazendo, porque ele tá
tentando governar. Agora, quem tá à
esquerda do PT, que não tem compromisso
com o governo, era para pau pau, pau,
pau, pau para sempre, nunca mais
esquecer a cara do Hugo. Até ele virar
até até ele virar a pessoa mais, mais
odiada no Brasil, falar falar de tudo
que ele fez na vida política dele, achar
todo podre político que tiver na vida
dele, expor, expor, expor, expor para
sempre, certo? O PT vai tentar conter,
ele vai tentar dizer: "Não, gente, parem
com isso". E a gente pau, pau, pau, pau,
pau, pau, pau. Essa é a minha linha. A
não é a linha do web comunismo, tá? A
linha do web comunismo lá do do
Humberto, da outra galera lá que que ele
que reboca ele, etc e tal. É outra
linha. A minha linha é essa, né? Então
deveria ter para mim tem que ser feito
isso. Se você concorda comigo, fica
nesse canal. Se você acha que tem que
ficar falando o dia todo que o PT é do
mal, aí você vai pros outros canal do
Web Comunismo Mentiroso. Sinto muito,
gente. Sinto muito, gente. Assim, eu
tenho uma visão diferente de como é que
faz. Eu tenho uma visão diferente de
como é que faz. Vocês entenderam? Eu
tenho uma visão diferente de como é que
faz. Então assim, respeitem a minha
visão.
Ou se você não gosta da minha visão,
saia do meu canal e vai pra visão dos
outros. Vai fazer o político com os
outros. Eu acho errado esse negócio de
ficar fingindo que o PT é o culpado
disso tudo, porque não é verdade. Só
porque não é verdade. Então, a minha
linha de trabalhar é essa que eu acabei
de dizer. Ã, então veja só. Então agora
eu quero eu quero girar o o vídeo do
Galans Face primeiro. Eu quero que vocês
vejam, concordo basicamente com tudo,
menos com o final que ele fala da da
Glaz. E aí quando ele fala da Glaz, eu
quero apontar exatamente a conexão com o
que eu acabei de dizer. O governo tá
governando, [ __ ] É óbvio que o governo
quer sentar para conversar, porque ele
tá governando, né? Não adianta tentar
governar sem o Congresso. Então ele quer
afrouxar o Congresso para poder chamar
para conversar. Aí o papel da esquerda é
ficar falando, olha, esses caras
continuam canalha, continuam vagabundo,
continuam sacando aí, etc e tal. Papel
da esquerda é fazer isso, não do
governo. Entenderam?
Excelente. Essa é a nossa melhor
assessoria de imprensa.
O Jornal Nacional saiu em nossa defesa.
Excelente. Essa é a nossa melhor
assessoria de imprensa.
Fala seus malagramados. Você sabe o que
é polarização? É meu sua mão. E quem tá
com mão neste momento não esconde a
insatisfação de ter que segurar a
giromba alheia. Na noite da última
quinta-feira, 3 de julho, o Jornal
Nacional produziu uma das suas mais
ridículas edições na história. E olha
aqui, estamos falando de um noticiário
que já apoiou a ditadura, divulgou o
áudio ilegal da Dilma e que se já
existisse nos anos 30, vocês sabem de
que lado estaria mesmo que de forma
velada. Pois bem, sem nenhum disfarce,
William Bonner e Renata Vasconcelos
apresentaram uma reportagem de 6 minutos
que sai em defesa do Congresso Nacional
e penaliza uma campanha orgânica nas
redes sociais que criou inúmeros vídeos
produzidos com inteligência artificial
para criticar as mamatas dos nossos
deputados e senadores. Fala meu povo
escravo do campo. Aqui quem fala é o
deputado Hugo nem se importa. 70% dos
deputados não aprovam o fim da escala 6
por1. Aqui aga é só nossa. Enquanto eles
pedem justiça, temos mais emendas.
Senhor deputado Hugo nem se importa. O
povo quer saber porque o congresso não
coloca em pauta a taxação das grandes
fortunas. Aí que a gente taxa milionário
e a perderu patrocínio das próximas
eleições. Acorda escava do campo. Que
via de regra são os grandes inimigos do
nosso povo. Eu sou especulador, recebo
50.000 por mês sem mover um prego e não
pago imposto. Trabalho 44 horas, recebo
3.500 e pago imposto na fonte. Por que o
rico não, eu pago a campanha de vocês
para não pagar impostos. Tirem dos mais
pobres. Essa campanha que finalmente
pode ser considerada um acerto de
comunicação das esquerdas nas redes. Mas
você vai ver o web comunista todo
criticando, né? Ah, pi pi pi pi pi pó.
Essa não é minha linha, gente. Vai vai
embora. Essa não é minha linha. Tá.
Surge depois que o decreto do IOF foi
derrubado e Hugo Mota ameaçou paralisar
o governo e até derrubar Flávio Dino no
STF, caso as emendas não continuassem a
irrigar seus currais eleitorais para
2026. Mas é aquilo, mas é aquilo.
Burro não conta com Revid. E dessa vez o
Revid veio forte, com muito barulho nas
redes sociais e encampado até por parte
da direita que concorda que o Hugo Mota
custar 300.000 aos cofres públicos.
Certo. É para tá aqui, ó. 300.000.
300.000 para sempre, né? O Hugo Mota,
você sabia que o Hugo Mota usa custa
300.000 todo mês? Sabia que 300.000 para
para financiar esse cara? 300.000. Você
sabia que 300.000? 300.000. É para falar
isso todo dia agora, para sempre, até a
data da eleição. Ah, mas o PT recuou,
sentou para conversar com ele. Sim, tá
no papel deles. Eu não sou PT, né? Então
ele tá no papel deles. Qual é o nosso
papel? É Hugo Meta Custa 300.000. Vocês
sabiam que o Hugo Mota Ca é para isso
aqui pro resto da vida agora. Tá mês ao
mesmo tempo que faz lobby pelo
congelamento dos salários e cote em BPC,
aposentadoria e bolsa família é um scaro
que sobe milionários ou donos de loja de
capinha de celular. Vocês entenderam? Aí
a galera tá aqui, ó. [ __ ] 300.000
não sabia e etc e tal. Então veja quem
pressionou isso foi a ação do PT. Agora
pra gente subir em cima e lembrar ó,
300.000 300.000 300.000 falar do jantar
de 27.000. Você sabiam que ele jantou
por 27.000 com Dória? Vocês sabiam que
ele jantou por 27.000? Você sabia que
foi 27.000? Depois ele, ai como eu tomo
chivas na boquinha e etc e tal, mas o
jantar foi de 27.000. Você sabiam que
foi 27.000? Você lembra o que foi
27.000? Sabe aquele cara dos 27.000?
Entendeu? O papel da esquerda para mim é
esse, não é ficar atacando o PT, certo?
PT. Você vai lá pra galera do PT. Vocês
já entenderam, né, minha mensagem. Vocês
já entenderam a minha mensagem, né?
Se acham Elusk, conseguem ignorar.
Sobrou para o Jornal Nacional sair em
defesa de escrápulas, o que me lembra
uma frase de Malcon X que continua muito
atual. Se você não se cuidar, os jornais
farão você amar os opressores e odiar os
oprimidos. O incômodo tem um outro fator
pouco debatido até aqui, por mais que o
governo atual seja mais rebaixado que
Gol GTI de raparigueiro frequentador.
Não, então isso é uma coisa
interessante. Eu ouvi falar, né, o o
Sentinelus, ele falou que acho que a
Verita Vrante tem chance de fazer um
vídeo cascando o Hugo. Acabou meu prazo.
Ah, tá. Eh,
então assim, eh, o
que que eu ia dizer? a que o que a Rita
tá lá ganhando dinheiro do governo e
falando mal do governo só para lacar
para essa base web comunista. Eu acho
isso muito feio. Eu acho isso muito
feio, muito feio. Enfim, mas vamos lá.
Do caipiródromo em 1996, nem tudo é
culpa do executivo, como o noticiário
tenta implacar. Desde que o Congresso
assumiu parte relevante do orçamento e
imobilizou o executivo, a coisa mudou de
figura, mas a abordagem mediática não.
Inclusive, nunca se viu uma matéria tão
longa do mesmo Jornal Nacional exigindo
moderação quando o governo esteve
emparedado em rinhas institucionais ou
simplesmente foi alvo de campanhas de
fake news arquitetadas pelas redes
sociais por parlamentares vagabundos
como a Nicole ou Sostenes Cavalcante. É
um imposto que gera relativamente pouco
e de péssima qualidade, péssima. E muito
disso no fundo contribui para uma taxa
de juros cada vez mais alta e que em
geral tem um impacto inclusive. Esse é o
Armínio, não é? Esse é o Armínio Fraga,
né? Vagabundo, né?
Tem que Veja só, gente, o Armínio é um
homem sério, tá? O Armínio é um homem
sério. O que eu quero dizer com isso é
que o Armínio tem formação, tem papel na
república. Vagabundo, né? Vagabundo. Se
prestando a esse papel, Armínio Fraga,
vagabundo. Entenderam o que eu tô
dizendo? O PT nunca vai dizer isso. Ele
não pode dizer. É isso que vocês t que
entender. Isso é que vocês têm que
entender. O PT nunca vai dizer que o
Armínio Fraga é vagabundo. Eu posso.
Entendeu? Essa é a função da [ __ ] da
militância de internet,
saca? Saca? [ __ ] Armínio, vagabundo
demais, hein? Se prestando esse papel,
que bosta, hein, Armío? Se você quiser,
se você quiser, Armínio, dizer que o
movimento é complexo, que o UF, faça na
sua casa. Não vá fazer couro com a [ __ ]
da Globo quando o plano da Globo é
exatamente desestabilizar o governo só
para criar um governo do Tarciso. Você
está sendo um vagabundo, Armínio. Você
tá dando posição técnica ou como eu
disse, o Armí, do ponto de vista
técnico, eu não coloco nada
assim, é um profissional, um economista,
já trabalhou, tá tudo bem. Agora você
entrar num projeto político evidente de
escaralhamento do governo para benefício
de extrema direita. Armínio Fraga, você
é um vagabundo. Entenderam? É isso que
eu tô dizendo. Era paraa esquerda tá
dizendo isso. O PT nunca vai dizer que o
Armí é um vagabundo. Vocês entenderam? É
assim que eu acho que tem que jogar.
Jogar a esquerda seria assim e não
tentar minar a esquerda para ser a
esquerda dois. Vocês já entenderam, né,
o que eu tô falando aí? Se você
mostrasse que você é mais firme na luta
contra a direita, você ganharia mais
voto, as pessoas te admirariam mais.
Você não precisava rachar a esquerda.
Todo mundo ia gostar de você mais do que
o PT. Não porque o PT é do mal, que você
é o revelador do que o PT do mal, mas
que você faz um enfrentamento mais firme
contra o Armínio, contra a Globo,
entenderam? Cada um com o seu papel,
você ia mostrar que você é mais
enfrentão da direita. Vocês entenderam o
que eu tô dizendo que a esquerda devia
fazer? O pessoal que tá à esquerda do
PT, vocês entenderam que eu não sou
inimigo de vocês. Eu tô dizendo, a
tática de vocês é uma bosta. É uma
tática que vocês fazem no DCE, [ __ ]
todo DCE, todo mundo se odeia no DCE.
Entendam, gente. Todo mundo que trabalha
no DCE, todo mundo que brincou de DCE na
Juventude sabe que o DCE todo se odeia
por causa desse tipo de jogo. É a
esquerda atacando a esquerda para dizer
que é mais esquerda. Como é que você
demonstra que você é mais esquerda? Se
você não tá com a amarra da
institucionalidade, você pode vir e
falar: "O Armínio Frago é um vagabundo."
Você pode dizer isso. Então você vai
mostrar que você é mais enfrentão.
Entenderam o que eu quero dizer? É assim
que eu tô dizendo que seria a jogada
para esses caras de esquerda crescerem.
Nossos inimigos são à direita, não a
esquerda. Em vez de ficar criando
microesquerda secária, dentro de
esquerda sequitária para dentro de
esquerda secária, que é essa bosta que o
web e comunismo, porque é isso, o Hberto
nunca brincou de DCL, não passou pelo
DCL, não sabe como é que essa merda não
funciona. Então tem que perceber que
esta merda não funciona, que isso só
destrói a esquerda por dentro. E aí se
você mostrar que você é mais enfrentão à
direita, certo? Se você mostrar que você
é mais enfrentão à direita, você vai
ganhar simpatia popular. Você não
precisa ficar atacando a esquerda mais
recuada que você para você mostrar que
você é mais esquerdão.
Vocês entendem o que eu quero dizer?
Não. Aqui, ó, o Marcos tá dizendo assim,
ó: "Não precisei nem de DCE, só o CA já
me deixou odiando metade do campus".
Todo mundo sabe isso, [ __ ] Todo mundo
sabe isso. E a gente tá aqui na torcida,
Felipe. Tem que crescer essa [ __ ]
tentar entender que esses caras estão
fazendo política com a lógica de DCE.
Com a lógica, né? Com a lógica de DCE.
Com a lógica de DCE. completos malucos e
destruindo a esquerda inteira, um
brigando com o outro, etc e tal. Isso
não funciona. Isso não funciona. Isso
não funciona. Não funciona. Obviamente
não funciona.
Eu também acho Ian legal. Ian evita esse
tipo de [ __ ] Então veja, eu não tô
dizendo para não criticar a esquerda, eu
não tô dizendo isso. Eu tô dizendo o
foco tem que ser lá e não aqui e não nos
caras que estão mais próximos, tem que
ser nos mais distantes. Então veja, o
que eu tô dizendo para você é o
seguinte, olha, o Armínio Fraga, para
deixar bastante claro, o amigo, o
Armínio Fraga é um cara com história,
que tem formação, etc, etc, etc, mas ele
tá se prestando a fazer política. Se ele
tá se prestando a fazer política, então
ele entrou no jogo político. Então eu
posso tratá-lo politicamente. Então não
se preste a fazer política. Grave um
vídeo no seu quarto, não é isso, Armí?
Grave um vídeo no seu quarto, explique,
né, as questões relacionado ao IOF,
porque perde aqui, porque que ganha com
lá e etc. No seu quarto. Não vá para o
Congresso na ô, não vá para o Jornal
Nacional fazer eco numa estratégia
política de eleger o Tarcismo, que aí eu
vou chamar você de canalha, porque você
tá fazendo política. Porque quando você
faz política, você cai na na
politicagem. Se vai fazer política, cai
na politicagem.
Entenderam o que eu quero dizer? Eu
mesmo nem preciso dizer que o Armínio é
um vagabundo per se. Eu tô dizendo, se
você cai na política, então a gente vai
para as palavras que se usa na política.
Entenderam o que eu quero dizer?
E aí eu tô dizendo isso para vocês
porque eu pretendo ser um pouquinho mais
sério, né? Considerar, [ __ ] o Armínio
é uma pessoa, né? Uma pessoa formada,
etc. Mas tá jogando contra o povo, né?
Tá jogando contra o povo.
A esquerda que é tipo o Humberto, essas
crianças, etc e tal, ele pode se dar o
luxo de escaralhar aqui o Armínio, se
quiser, entendeu? E aí, aí eu tô
sugerindo, deveriam estar fazendo isso e
social é regressivo. O que que eu quero
dizer com isso? O quem é devedor fica
muito apertado de camta aos direitos
trabalhistas, das mulheres, à
infraestrutura urbana, ao saneamento
básico, à educação, ao SUS e a nossa
soberania são naturalizados e no fundo
são parte do pacote que os donos desses
veículos defendem. Para ser bem honesto,
eu nem coloco essa palhaçada, porque não
há nem nome melhor para usar. Isso é
exatamente o que o Leonardo tá falando.
Olha, um homem sério, se se dispôs, um
homem sério, ele é liberal, ele é um é
um economista liberal e etc e tal, né?
Ajudou na construção de várias coisas do
país e tal. Tem um histórico, né? Um
homem liberal, a princípio, né? A
princípio deveria ser respeitado. A
princípio deveria ser respeitado, porque
é um homem sério, tem uma biografia. É
isso que eu tô falando. Mas se você se
presta escaralhadamente
a se posicionar numa luta de política,
tá defendendo, evidentemente, tá se
prestando a entrar na Globo para fazer
uma propaganda política para Tarcísio,
que é isso que a Globo tava fazendo. Se
prestou a isso, então vai entrar no fogo
da política. Vai entrar no fogo da
política.
Certo? Então aí tem que começar a caçar,
igual o Ramá tá dizendo aqui. Eu não
conheço essa história, mas o Ramá tá
dizendo, mano, o Armínio na direção do
Sóus Found literalmente faliu um país
inteiro. Então tem que começar a caçar
essas histórias do cara, certo? Tem que
começar a Se prestou a fazer política,
vai entrar no jogo político. Se prestou
a fazer política, vai entrar no jogo
político. Nem mais, nem menos. Não tô
dizendo mais, nem menos. É isso que eu
tô dizendo. Agora tem uns caras que são
bobão, que nem o Humberto, que eles
podem entrar nessa de falar: "É um
vagabundo, é um canal, é um cretino,
sempre foi um imundo pode dizer isso,
né?" Então, ao invés de estar fazendo
isso com Hadad, poderia estar fazendo
isso com Armínio, por exemplo. É isso
que eu tô dizendo. Com certeza ia ganhar
mais popularidade. É isso que eu tô
falando. A conta dos apresentadores do
Jornal Nacional, eu sou jornalista
também, já estive em redação e por mais
bemcido, branco e poderoso que você
seja, dentro da empresa, uma reportagem
como essa é assinada pelos donos. Claro
que muitos jornalistas aí, ó. Aí o
camarada aqui tá dizendo, Vinícius disse
assim, ó, o Cobori, o Cobori entrou pro
jogo político, tá gente? O Cobori já não
é mais técnico há muito tempo, ele
entrou pro jogo político. Mas ó, o o
Viníus tá dizendo, tem vídeo do Cobori
sobre isso. Pois bem, é isso que eu tô
falando. Quem entra pro jogo político
tem que entrar pro jogo político. Vai
entrar pro jogo político, entra pro jogo
político, né? Vai entrar no jogo mesmo
da disputa eleitoral mesmo de dizer esse
é melhor, o outro é pior, né? Não pode
ficar se disfaçando de técnico quando tá
entrando no jogo político. Aí vai pro
escaralhamento político mesmo, né? Vai
pro escaralhamento político mesmo,
porque é isso, né? Então assim, eu
lembro que eu fui o primeiro a avisar
que o Cobore tava caminhando para tentar
fazer, para virar um propagandista de
esquerda. E não tem nada demais, viu,
gente? Veja só, presta atenção. Quando
eu digo o Cobori entrou para ser um
propagandista de esquerda. Entrou mesmo.
Entrou e entrou feliz. Ele entrou, ele
entrou pisando fino. Ele entrou pisando
fino. Agora ele tá vindo pro
escaralhamento. Ele defende mesmo a
política e etc e tal. Acho maravilhoso.
Acho maravilhoso. Acho não tá errado ser
propagandista político. Mas a gente tem
que ver, né? Quando ele veio assim bem
devagarzinho, colocando só o dedinho na
água, né? Para ver se a água tava fria e
etc e tal. Agora ele se jogou para
dentro do jogo. A gente tem que ter
clareza, né? Né? O cara tá no dentro do
jogo político, mas por que que ele pode
estar, por que que ele não poderia estar
só porque ele tá defendendo pautas de
esquerda? E a [ __ ] do Armínio pode
defendendo pautas de direito. Tem que
ter clareza. Tem que ter clareza na
vida. Tem que ter clareza na vida, né?
Ficar se disfarçando de técnico enquanto
tá jogando politicamente não pode ter. A
gente não pode ter essa ilusão com os
nossos camaradas, entendeu? Cobori é um
técnico, claramente é. Ele tem uma vida
e etc. É uma formação profissional, é um
economista de verdade, frente do
Humberto, etc. Mas ele tá jogando
politicamente do lado da esquerda.
Ótimo, né? Ótimo, ótimo, ótimo. Não, mas
não tem a menor dúvida disso, né,
Daniel? pelo amor de Deus, não tenho a
menor dúvida disso. Pensam e agem como
quem paga o salário, mas essa matéria de
ontem é claramente lobby político
empresarial e não jornalismo que parte
da redação. E se o Congresso não é
fiscalizado e cobrado, o mesmo acontece
nos bastidores de governos estaduais que
no momento aproveitam dessa pouca
cobertura para desgastar a classe dos
trabalhadores e professores e depreciar
o já baixo salário desses profissionais
que estão em greve em várias regiões do
país. Veja, por exemplo, o caso de
Tarcísio de Freitas, que para o grupo
mais poderoso da nossa sociedade já é o
próximo presidente. Lula tem fama de ser
um presidente gastão e que aumenta em
postos, mas o cara diaria que não é
verdade, né? Que não é verdade, né? Não
tem aumento de tributação porque não tem
aumento da carga tributária. Tá tentando
se reicular a carga tributária para
cobrar mais do É isso que eu tô tentando
dizer para vocês. Não é verdade que o
governo Lula está aumentando a carga
tributária? Ele está tentando remodular
para e aí nessa remodulação cobrar mais
de cima. Isso, só isso, gente, tá
gerando esse rebuliço todo. E aí eu tô
dizendo, a esquerda, ao invés de mostrar
que é isso que tá acontecendo no país,
esse rebuliço todo, apesar dos bancos
estarem ganhando para [ __ ] apesar do
plano safro, apesar da B3, apesar de
tudo isso, ainda assim os caras estão
entrando em piripact do Chaves só porque
tá tentando mudar a forma de tributação
no país. E a gente deveria estar
atacando isso, não os políticos, mas
essa esse piripque do Chaves que tá
dando a galera. só porque tá querendo
aumentar um pouquinho a tributação de
cima ao invés da de baixo, que é uma
coisa que existe em países como os
Estados Unidos e etc e tal, certo? A
carga tributária sobre os Estados
Unidos, ela é mais distribuída do que
aqui no Brasil, pelo amor de Deus. Então
tudo que tá tentando se fazer, [ __ ] um
pouquinho de justiça tributária, um
pouquinho, cara, um pouquinho. E já é
esse rebuliço todo. Repito, mesmo com os
ganhos do plano safra, mesmo com a B3
bombando, mesmo com o dólar de boa,
mesmo com tudo isso que interessa ao
setor, ah, não, vai cobrar um pouquinho
mais de cima os caras entram em pique do
Chaves. É isso que a gente tem que
mostrar. É isso que a gente tem que
mostrar. Jada, neste exato momento
amplia as tarifas de pedágios e o
silêncio sobre isso é brutal. Por muito,
muito menos Hadad, quando era prefeito
foi criticado diariamente só porque
diminuiu a velocidade nas marginais e
ampliou asovias em São Paulo. Quer mais?
Em tem que deixar clareza porque eles
estão tendo esse piripc do Chaves, que é
isso. 90% do país vai ter isenção
tributária. Entenderam? Não é só o
pobretão, não. Não é só a pessoa mais
pobre da população, não. Não é, não é
só, ah, tá jogando os pobres contra os
ricos. Ó, meu Deus, vai pegar sua, você
vai pegar seu Jeep Renegate. Não,
mentira. Mais de 90% da população ganha
menos de três salários mínimos. Mais de
90% ganha menos de três salários
mínimos. Então, se você tá colocando
exção até 5.000, vai pegar quase o país
inteiro, [ __ ] Quase o país inteiro vai
ser isento de imposto de renda. Quase o
país inteiro. E os caras estão brigando
com isso. Quase o Brasil inteiro. E
quando você estica, ah, quando você
estica até sete e tal, vai diminuir a
alíquota. Vai diminuir a alíquota pra
galera que tá em cima, certo? Então
assim, praticamente toda a base da
população vai vai se dar bem. Toda toda
mesmo assim vai é 90% da população aí
vai cobrar 1% 1% vai tirar 1%
dos caras vai tirar um dos caras que são
mais ricos da população. Os caras estão
dando esse birip do Chaves. Tem que ter
clareza, gente. Tem que ter clareza. Tem
que ter clareza. Certo. Eu ganho mais de
5.000. Eu ganho mais de 5.000, mas isso
vai me atingir também, porque eu vou
pagar menos. A líqua diminui. Ou seja,
beneficia mesmo quem não entra na faixa
de isenção, gente. Tem que ter clareza.
Tem que ter clareza. Mesmo que você
ganhe um pouquinho a mais, você também
vai ser beneficiado, porque vai mudar as
formas das alíquotas, não vai beneficiar
só quem é isento. Entenderam? Aí para
isso os caras querem cobrar um pouquinho
da galera mais que os caras tá dando
piripque do Chaves. É o Jornal Nacional,
é o mundo todo morrendo, entenderam? Tem
que ter clareza, gente. Tem que ter
clareza. Essa é muito difícil de perder,
brother. Tem que ter muita clareza. Mas
só que se a esquerda ficar dando facada
por trás, aí fica difícil, né? Porque o
que interessa não é o governo, o governo
esse, o governo aquele. O que interessa
é esses ganhos sociais. Clamídia
anunciou que as renúncias fiscais serão
ampliadas. Sendo assim, o estado de São
Paulo deve deixar de arrecadar 85
bilhões, o que é quase 1/4 do que o
governo estima como receita. 78 bilhões
dessas denúncias virando ICMS, 6 bilhões
de IPVA e 257 milhões de imposto de
transmissão causa mortes e doação. A
pergunta que fica é como um governo pode
abrir mão de 22% da arrecadação e por
isso ocorre justamente em anos de
eleição? Porque municípios por, né?
Porque é um
enfim, aceitam essas medidas se boa
parte dos seus recursos vem de
transferência do ICMS via governo
estadual e por último, quais os setores
beneficiados com isso e qual
privatização ou corte de gastos ele vai
operar para viabilizar o caixa no ano
que vem. Renúncia fiscal, sendo
pragmático também não deixa de ser
gasto. Mas perdulário é só o Lula. E
transparência quem precisa ter é apenas
o governo federal. Fazer renúncia assim
como Santa Catarina, Mato Grosso, Goiás
e todos os estados controlados pela
direita também fazem, tem só um objetivo
que é garantir o financiamento de
campanha no ano que vem. Te falar que
esse chorou, ó, mandou a boa, hein?
Mandou a boa. Ele vai mandar a boa. Que
tem que olhar pros governadores também,
viu? Todos esses governadores
perdulares, filha da [ __ ] Tem que olhar
para todo mundo. A esquerda devia estar
fazendo isso, né? E não há o BPC, o BPC,
o BP não. E os governadores perdulários
também. Pessoal fica falando: "Ah, não
sei o que, gasta demais, não tem
recurso, etc e tal". E os governadores
perdulares no ano de eleição. Toda Globo
só me deixou uma certeza. Esses vídeos
de inteligência artificial ainda são
poucos, não devem parar e o alvo não
deveria ser só o Congresso. Demorou para
colocar os governos estaduais na mira
também. A Gaz Hoffman pode pedir para
maneirarem contra o Hugo Mota numa
postura claramente corporativista, mas
tá errada. Não, não, tá falando merda.
Tá falando merda. Éer, [ __ ] merda, tá
falando merda. Entenderam o que que eu
tô dizendo? Então, é óbvio que a Glaz
tem que fazer essa postura. Olha, eu
sento para conversar. Se vocês quiserem
sentar para conversar, a gente senta
para conversar, porque estão tentando
governar o país. Eles não são
jornalistas, gente. Um papel de
jornalista é outro. O papel de quem tá
governando é outro. O papel da
militância do lado de fora é outro. Cada
um tem um papel, certo? O cara que tá
governando, ele quer sentar para
conversar. É óbvio. É óbvio. [ __ ] que
pariu, gente. Não pode ter 13 anos,
Élder. Éer, não pode ter 13 anos de
idade, Hélder. Não pode. É função do da
função do do líder político do partido é
dizer: "Olha, eu sento para conversar
quando eles quiserem. Eles são legais,
eu nem odeio eles." Enquanto isso, a
gente tá pautorando aqui. É esse que é o
papo. Não pode tratar o público como
criança, gente. Não pode tratar o
público como criança. Política assim que
joga. É óbvio que tem morda. É óbvio que
tem morda. É assim que o jogo é. A
exposição ainda é muito baixa, viu? Isso
aí galera, para quem gosta do nosso
canal, nós temos nossa po pix contra
juría, caso vocês queiram e possam fazer
uma colaboração para que a gente
continue aqui, produzindo conteúdo para
vocês, além do YouTube, são presentes
também no Instagram, no Facebook, no
TikTok, no Twitter, no PR, no Sky. Sigam
a gente por lá e para todos aqueles que
acreditam que o Congresso está sendo
atacado e que nesse momento precisa não,
veja só, por que que não pode ser? O
camarada aqui, o Gabriel perguntou
assim, mas ele não podia ter chamado na
xincha, no off, né? Aí vocês estão
pedindo para jogar igual Humberto, né?
manda a mensagem para mim, diz assim:
"Por que que você tá conversando com o
Gustavo aqui no off, [ __ ] Que no off,
porque a pressão é pública, né? Então a
pressão, todo mundo tá acusando o PT. O
a Globo acusou o PT em público. Ó meu
Deus, eles estão jogando as pessoas
contra o Congresso. A GL fala: "Eu não,
eu amo o Congresso. Se eu pudesse, eu
casava com o Congresso, entendeu? Não
pode ser em off, não pode ser clube dos
amiguinhos. Não pode ser clube dos
amiguinhos. O ataque foi em público. Aí
você fala: "Não, não tem nada a ver com
isso". Aí você manda a militância toda.
[ __ ] esses filha da [ __ ] é assim que
joga, gente. É assim que joga. Não dá
para tratar o nosso público da internet
de esquerda como se fosse um bando de
burro de 13 anos. E é assim que a galera
de esquerda trata o público, como se a
galera fosse burra, como se não
soubesse. Eu tô dizendo, não vamos fazer
isso, tá? Não vamos fazer isso. A gente
tem que ensinar o nosso público que o
jogo é assim mesmo. Ele vem no público e
fala: "Eu se quando quiser sentar para
conversar comigo, eu te amo. Eu te amo.
Agora a minha militância vai te
escaralhar dia assim, dietamente vai
investir 2 milhões em vídeo para [ __ ]
com você enquanto é assim que joga".
Sempre foi. Sempre foi. Beijo no coração
de todos. Falou, valeu e até mais. Eu ia
rodar do Reinaldo Azevedo, que o do
Reinaldo eu deixa eu colocar só em tela,
tá? Só que assim, eu já eu já sofri aqui
eh o strike do que a gente vai sair aqui
para almoçar e e e a minha a minha sogra
e minha esposa estão ali assim: "E aí,
Pedro,
né, que [ __ ] é essa, né?" Então você
vai ver esse aqui, ó, Reinaldo Azevedo,
onde estava a mídia pacificadora, né?
Globo, sacana do [ __ ] quando se
lançaram guerras mentirosas contra o
governo. E eu pergunto mais, eu
complemento esse título e e esse título,
onde é que tava o comunismo quando se
lançava a guerra contra o governo? Onde
tava? Eu sei. O Gaiofato tava apoiando.
Apoiando, tá? Gayofato estava apoiando,
dizendo assim: "Ah, o pior é que o
Nicolas tem razão". Beijo no coração de
todos. Falou, valeu e até mais. Eu quero
muita clareza de vocês para vocês
entenderem que eu quero me diferenciar
desses meninos maluco, tá? Quero me
diferenciar. Eu tenho uma visão, eles
têm outra visão. Se você gosta da visão
deles, vai assistir eles. Eu tenho outra
visão. Beijo no coração de todos. Falou,
valeu e até
mais.
[Música]
[Música]
[Música]
a mobilização pela reforma tributária,
depois que o governo federal anunciou a
redução de impostos para trabalhadoras
que ganham até R$ 7.000 por mês,
compensando com o aumento das taxas de
IOF, direcionado principalmente aos
super ricos. A ala golpista do Congresso
Nacional, liderada pelo senador Ciro
Nogueira e pelo presidente da Câmara dos
Deputados, Hugo Mota, fez um movimento
inconstitucional para barrar o decreto
presidencial previamente acordado com o
Congresso. Começou uma intensa disputa
nas redes sociais e nas ruas, com ampla
mobilização e o governo chamando
manifestações para o dia 10. Até o
telejornal da Globo mencionou a questão
pedindo moderação nas críticas ao
Congresso. Nesse entremeio, o nobre
camarada Gustavo Gayofato do PCBR
começou a trabalhar para desmobilizar a
sua base. Isso mesmo, um dos maiores
comunicadores comunistas do Brasil
desmobilizando a sua base contra a
mobilização nacional pela reforma
tributária. Argumenta G o fato que essa
mudança seria inútil com a manutenção do
arcabolso fiscal. Me faz lembrar as
pessoas que são contra as pesquisas em
tecnologia porque ainda não resolvemos a
fome na África. Ninguém disse que esse
governo seria revolucionário. Todo mundo
sabia que esse governo seria recuado.
Chama-se frente ampla. A direita compõe
a base do governo. É óbvio que é
recuado. E no entanto, mesmo assim,
quando o governo finalmente chama a
mobilização, vai para cima, realiza o
tal do enfrentamento tão cobrado pelos
comunistas críticos à esquerda do
governo, o que fazem nossos nobres
representantes? Reclamam. Em vez de
elogiar os acertos do governo,
incentivar esse caminho, demonstrar a
aprovação, fortalecer a disputa pela
esquerda, a disputa pública pelos
direitos dos trabalhadores, contra o
lucro desmedido do capital, o nobre
camarada Gustavo Gaiofato do PCBR não
consegue prestar um auxílio sequer.
Atrapalha mais que ajuda. Eu tenho
respeito pelo PCBR, tenho críticas
também, assim como tenho pelo PCB, pelo
pessoal, pelo PSTU e pela UP. A luta de
classes é dialética, contraditória.
Existem disputas dentro das disputas.
que neste momento dentro do PCBR quem
está trabalhando contra os interesses
dos trabalhadores é o nobre camarada
Gustavo Gayofato. Se eu fosse do PCBR,
teria vergonha do camarada e é um dos
nossos maiores representantes em número
de inscritos no debate público.
Gayofato, estuda, gaiofato, para de
falar merda. Gaiofato, apoia a luta de
classes, gaiofato, para de reclamar,
gaiofato, faz a tua parte, [ __ ] Chama
para mobilização, divulga, elogia,
incentiva os acertos do governo.
Mobiliza a base à esquerda. Apoia a
esquerda. Aprende, gaio fato. Para de
ser criança, [ __ ] Essa é a pauta mais
importante e mais tensionada da luta de
classes nos últimos anos. De um lado, o
governo defendendo os direitos dos
trabalhadores. Do outro, o Congresso
Nacional defendendo o lucro dos
capitalistas. O limite da conciliação
está exposto. Denuncia, [ __ ] Apoia o
governo. Como é que tu quer que os caras
avance? Se a base da esquerda tá
reclamando nessa hora um comunicador na
internet. Tudo não pode conter essa
[ __ ] desse teu petismo não atrapalha,
[ __ ] Divulguem essa [ __ ] desse vídeo.
Apoiem a [ __ ] do governo. Critiquem a
[ __ ] do governo. Mas não atrapalha a
[ __ ] da luta de classes. Para de
prestar auxílio pros capitalistas.
Quinta coluna do [ __ ]
O gai foto fato é muito merda, gente.
Beijo no coração de vocês. Falou, valeu
e até mais. Que cara bosta que é esse
carado.