
---
date: "2024-03-11"
title: > 
    Nosso amigo Henry Bugalho confunde "CETICISMO" com "FILOSOFIA" em 20 min. contra Jones Manoel
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mneX1wuSIns >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês parece que a minha imagem tá toda
travada vocês estão me vendo tá tudo
certo alô som teste Aparentemente sim
vamos lá no vídeo de hoje vamos
ah ter uma uma conversa com o nosso
amigo Henry bugal mais uma vez dois
motivos existem pra gente ter essa
conversa com o nosso amigo he bugalho
primeiro que eu prometi e Promessa é
dívida segundo Que hã embora o
Henry Não este ele esteja fingindo que a
gente não existe então eu não sei se ele
tá fingindo que a gente não existe
porque ele não tá vendo os vídeos O que
é legítimo certo é possível é plausível
é possível que ele não esteja vendo mas
eu acho que não por quê Por causa do que
ele diz no início do vídeo eh em relação
ao qual a gente vai eh reagir hoje né
então eh ele tem o costume de falar que
ele não tem interesse de conversar com
marxistas e que na verdade são vocês que
ficam pedindo vocês eu imagino deve ser
o público dele né ele deve ter E como eu
tenho né então eu tenho um grupo no
WhatsApp que fica me passando
informações privilegiadas pra gente
trocar ideias e aí eu troco ideias com
vocês a partir de algumas conversas que
eu tenho no grupo do WhatsApp do canal
dos apoiadores do canal né Por exemplo
então é possível que ele tenha pego
birra em relação aos meus vídeos porque
ele deve ter visto em alguma
oportunidade alguma coisa ou deve ter
ouvido falar de alguma coisa que eu
produzi ele falou eu não vou assistir
esse menino né então pode ter duas
possibilidades Pode ser que ele tenha
decidido não ver ou pode ser que ele
tenha visto e esteja jogando
estrategicamente Considerando o fato de
que eu não tenho um
eh eu não tenho um canal muito grande
então me dá visualização não é muito
interessante Então ele tá me ignorando
tá me ignorando eu sou uma pessoa
sentimental sou uma pessoa Sentimental
Eu sofro quando eu tomo Como é que é o
nome disso não é gaslighting tem tem
outro nome disso né ele ele tá tá me
dando perdido eu tô triste Então veja o
que para que que serve o vídeo de hoje o
vídeo de hoje serve para discutir com
vocês Ah eu vou usar conforme eu já
disse outras oportunidades o o título é
como se fosse um bitzinho certo é um é
um é um bitzinho é eu tô tomando uma
esnobada né T mandando esnobada então é
o título é como se fosse um bitzinho mas
na verdade o que eu quero fazer é exata
G obrigado tô tomando um Ghost Do do
bugal eu fico triste quando eu tomo um
Ghost eh mas enfim o o vídeo do Henry
bugalho Então vamos caminhar aqui pra
coisa mesmo né então o vídeo do Henry
bugalho ele costuma dizer assim não eu
tô falando com o público sobre questões
de Filosofia e duas coisas que ele fala
certo são duas coisas que eu vou abordar
aqui nesse tempo eu pego o vídeo para
falar de questões de filosofia eu não tô
atacando ninguém pois bem vou mimetizar
certo eu sou um mímico então ele faz eu
faço igualzinho eh com igualzinho como
se ele põe a mão na parede eu coloco a
Mão na Parede invisível né imitando ele
então eu sou um mímico então Primeira
coisa eu vou e fazer mímica disso então
eu não estou falando sobre o Henry
bugalho eu estou falando do problema
sério que é achar que Filosofia é
asceticismo certo problema Seríssimo
gravíssimo de achar que e a filosofia é
ceticismo eu tô tirando uma onda porque
o o Henry bugal ele se define como
cético em alguma medida em algum lugar
ou outro eu já vi ele falando sobre isso
E aí ele tenta puxar a filosofia que
Filosofia é questionamento Filosofia é
questionamento Filosofia é
questionamento então o primeiro passo da
minha discussão com o camarada Henry é
dizer para ele não é não né dizer que é
óbvio que os filósofos normalmente
questionam uma galera todos da história
da filosofia inteira Mas normalmente
eles estão questionando alguma coisa
para colocar uma posição na vida né
colocar uma posi na vida então quando né
Platão vai fazer o questionamento dos
filósofos todos dos sofistas e até dos
Artistas né do do Homero e tal ele tá
querendo ser o educador da elad entendeu
então é isso que eu quero colocar
primeiro na cabeça de vocês é mentira é
falso não é verdadeiro é um equívoco ou
qualquer palavra que você quiser chamar
dizer que a filosofia é o trabalho de
questionamento é óbvio que parte desse
trabalho é questionamento parte desse
trab trabalho só que os filósofos fazem
questionamento para poder pôr alguma
coisa no lugar para poder pôr alguma
coisa no lugar então a o
questionamento que por exemplo o Platão
faz a Homero é uma intenção de colocar
uma nova filosofia uma nova compreensão
da realidade inclusive uma nova
mitologia inclusive uma nova Mitologia e
por isso que vai atacar Homero né porque
você ele você aponta que Homero cria
deuses com certas perspectivas
particulares em suas vidas e fazem isso
fazem aquilo e brigam e um um mata o pai
não sei o que tarará e a gente tem que
fazer uma nova mitologia né uma nova
mitologia que você vai ter Provavelmente
na Perspectiva que tá passando na
República a ideia de bem lá no topo que
vai fundar o cristianismo Como o próprio
niet vai né ler a posteriore né que
afinal de contas O cristianismo não
passa de um platonismo para as massas
mas
ah tanto Platão quando queixou nos
anteriores tá querendo pô alguma coisa
quando Aristóteles quando vai fazer o
seu questionamento a Platão ele não tá
questionando Platão pela arte de
questionar pela arte de ser o mais
bonito ele tá fazendo o questionamento
para pô a sua própria filosofia então se
ele tá com algumas ah compreensões
acerca da realidade compreensões
positivas né proposições positivas ele
tem que mostrar que naquilo que discorda
um autor famoso imediatamente anterior
ele tem que mostrar que aquilo tá errado
né para poder colocar a posição dele
porque senão como é que ele vai
convencer você de que a posição que ele
quer colocar é a correta se o cara
famoso anterior ainda é hegemonia no
pensamento público compreendem
compreendem então é por isso que esse é
o primeiro passo né não confundir né
fazer uma discussão pública pra gente
não confundir ser filósofo ou fazer
filosofia com simplesmente fazer
questões certo ficar apenas no aspecto
negativo Como o próprio vai dizer aqui
da dialética ele diz isso né ele que usa
a palavra dialética desses termos eu só
tô fazendo uma obg cadeira aqui com as
palavras né então assim não é só o
aspecto destrutivo né não é só dizer
para as pessoas que elas erram não é só
dizer você tem que propor alguma coisa
em toda filosofia séria tirando o
ceticismo é assim que funciona eu tô
dizendo o que eu quis dizer é tirando o
ceticismo em toda a filosofia séria é
porque o ceticismo também é filosofia
séria certo é isso que eu quis dizer
então tirando o ceticismo que a conversa
mole é que a gente não tem resposta e
tudo é efêmero e toda a questão vai
mudar e tarará e e valoriza a parte
negativa do questionamento e não
valoriza a parte Positiva em todo o
resto da filosofia a parte positiva da
da proposição né positiva é importante
tá bom tranquilo esse é o primeiro ponto
o segundo ponto que eu quero colocar PR
discussão conosco aqui com o pessoal que
tá assistindo esse canal eh que
ele nosso amigo Henry bugal ele faz o
questionamento das pessoas para
desmoralizar os chamados os assim
chamados marxistas de internet a ele
Como filósofo de internet Usa a posição
de desmoralização dos marxistas de
internet quando a gente tá falando dos
marxistas de internet tomem clareza são
as pessoas que TM 300.000 inscritos
então não sou eu por exemplo tadinho de
mim com os meus 40 e pouco e crescendo e
crescendo e crescendo mas 40 e poucos né
Tadinho de mim então quando a gente tá
falando de marxistas de internet são
pessoas com mais de 300.000 inscritos né
tô falando aqui em e eu escolhi 300.000
de maneira arbitrária na minha cabeça né
300.000 na minha cabeça aqui é de
maneira arbitrária porque começa a
incomodar né e chega num parâmetro que
as pessoas começam a responder começa a
incomodar as pessoas e aí o meu
apontamento é o seguinte o meu
apontamento é muito tranquilo com vocês
gente que tá na internet né publicando
conteúdo fazendo a sua vida de
publicação de conteúdo numa medida ou
outra tá perdendo tempo publicando
conteúdo e não tá não tá fazendo pó doc
na na Nova Guiné né não é isso quem tá
fazendo publicação na internet tá
fazendo publicação na internet não tá
fazendo pdoc na nova Gé porque se você
tivesse fazendo pdoc na nova Gé você não
teraria você não teria tempo né de fazer
o as publicações que você faz na
internet não é isso não é isso então o
meu apontamento é o seguinte é óbvio que
publicador de conteúdo na internet não é
a última bolacha do pacote do
conhecimento humano ele é um facilitador
em alguma medida para você chegar
no conteúdo dos outros o interessante E
aí é isso que eu quero apontar é que o r
fala a mesma coisa Ah eu não sou eu não
tô aqui para dizer a última coisa e
vocês pararem em mim eu tô aqui para
abrir uma porta de conhecimento para de
repente você chegar numa bibliografia
sim cara pálida Qual é a diferença de
você e dos marxistas de internet qual é
a diferença todo mundo tá fazendo a
mesma coisa não tem diferença entende
todo mundo que tá na internet é
coleguinha é par entendeu então assim o
nosso amigo Henry bugalho embora ele
tenha essa posição de super valorização
do negativo a própria arte da crítica
empurra as pessoas mesmo que você não
diga assim faça alguma coisa né você vai
empurrar as pessoas para uma posição
política específica mesmo que você não
diga qual é que ele tem que ter mesmo
que você não diga isso você vai empurrar
como resultado do seu discurso E aí
portanto a gente vai fazer uma leitura
dessas duas questões e a gente vai fazer
uma leitura do pessoal de autoajuda que
vem de Filosofia na internet né E aí a
gente tá falando do Cortela a gente tá
falando do daquele cara que é da
história né que eu esqueci o nome dele
agora eh e agora daqui a pouco vocês vão
me lembrar qual é o nome dele eh e
aquele nosso amigo por exemplo o carnal
Ah é o carnal carnal que é da história o
carnal que é da história aquele nosso
amigo
eh bom esses outros caras que na verdade
eles são sofistas e veja eu não digo
isso para insultar né porque eu fiz o
estudo da sofística Quando eu digo que é
estudo da que eles fazem sofística o
Cloves né o Cloves é um sofista Claro
todos eles são sofistas O que que
significa ser sofistas são pessoas
dotadas de um certo conhecimento e isso
eu tô usando as A a frase a definição de
Platão certo Pondé outro sofista então
você tem um certo conhecimento Você tem
uma certa erudição e aí você vai pros
centros né culturais centro de não sei
aonde não sei aonde tarará e você usa
aquela erudição que você tem você usa o
conhecimento que você tem meio que para
pautar paraas pessoas questões
relacionadas às suas vidas pessoais e
vidas públicas como é que você deve
encarar o amor né aí vai aí invés de
você dizer assim ao invés de você disser
assim né ah você devia encarar o amor
assim assado aí o que que a pessoa faz
ela faz uma leitura que aponta o quanto
o estudo do amor em Platão é
insuficiente E aí depois tem o amor do
cristianismo aí depois tem o isso é
sofística entendeu isso é sofística isso
é sofística você tá sendo pago
literalmente você tá sendo pago para
dizer pras pessoas Olha só existem essas
possibilidades de mundo e aí eu entendo
que tem erro nessa erro nessa e erro
naquela então ainda que eu não diga
assim você deve seguir essa compreensão
de amor ainda que você não diga
literalmente você vai pela negativa né
dizend assim ó não faça isso não faça
isso não faça isso não faça vai sobrando
né uma coisa mais ou menos que você deve
fazer entendeu vai sobrando Então quando
você diz assim ó olha quando você faz a
crítica dos costumes né olha que o povo
brasileiro entende amor dessa maneira aí
tem o pessoal do poliamor que entende
assado só que o pessoal do poliamor não
entende que isso tem um problema Por
isso por isso por aquilo quando você vai
tirando pela negativa você vai
construindo a positiva em oposição
entendeu E aí você Funda para um público
que tá pagando para você como é que aí é
a mesma descrição que tá lá no
protagonis de Platão eh como é que ele
deve tomar melhores decisões na sua vida
pública e privada é exatamente a
definição que o protagoras daade
sofística ah do da atividade sofística
que ele faz ah no diálogo Platônico
Então é por é é por definição certo é
sofística por definição o que eu quero
apontar ao fim ao cabo é que o próprio
Platão também é sofista pela própria
definição que ele apresenta na boca de
Protágoras E que ao fim e ao cabo não
tem gente do lado de fora entendeu não
tem gente do lado de fora não tem um que
leu Mais e aí porque leu Mais e aí
porque tem pós-doutorado e que tem sete
publicações no qualis a um hum não muda
a essência do trabalho dessas pessoas
quer ensinar para vocês Qual é a atitude
pública ou privada que você tem que ter
é todo mundo sofista nesse sentido que
tá descrito na ah na no protagoras de
Platão é todo mundo sofista você abriu a
câmera na internet né E tá vendendo
portanto a tua imagem para dizer assim
olha gente eu entendo que Vocês deviam
malhar ou que vocês não deviam malhar ou
que vocês vocês viam pular E aí qual é a
compreensão disso né Qual é a
compreensão disso a compreensão mais
perfeita na contemporaneidade de um de
um erudito que falou sobre o tema é a de
Antônio grams que tipo assim não tem não
tem eh gente na disputa pública de
consciência que não esteja tentando te
dizer o que fazer mesmo que seja pela
negativa não tem E aí A questão não é
dizer assim ah peguei ele no pulo ele
está tentando dizer para você o que
fazer não AM de Deus vamos crescer esse
debate Vamos superar essa essa esse
denuncismo ai descobrir que ele tá
tentando te te influenciar Pô mano então
assim o o ponto que o o o gram percebeu
é que na formação cultural se formma
certos núcleos que ganham a hegemonia do
discurso E aí influenciam mais em você
se você vai votar no no PT ou se você
vai votar no Lula ou se você não vai
votar se vai lá com os gonz alista e tal
tem um monte de gente fazendo a mesma
coisa coisa todo mundo é sofista naquela
definição que aparece no Protágoras de
Platão na boca do Protágoras todo mundo
abriu a câmera na internet foi pro
palanque público e tá tentando dizer
coisas ass ah existe esses
comportamentos existem esses
comportamentos errados existem esses
comportamentos certos todo mundo que
tiver fazendo isso tá fazendo exatamente
o que tá na
definição de sofista da atividade do
sofista na boca do Protágoras do Platão
do Diálogo homônimo a ele entenderam
então assim não é pra gente se esconder
Ah eu sou ele não é ele não é eu é todo
mundo todo mundo tá fazendo aquela mesma
atividade tentar orientar uma massa
pública morfa para tentar tomar mais
posições na vida pública e privada para
lá e para cá
ponto aí tem gente que vai dizer ah eu
não quero eu queria eu vou dar um
exemplo né uma pessoa que tenta escapar
disso não Eu quero que você faça o que
você quiser da sua vida pública e
privada ó Ora meu jovem Ora meu jovem
então o que você tá dizendo é exatamente
que você gostaria que outras pessoas do
público sej o hen seja o seja eu seja
quem for né você tá querendo que essas
pessoas Parem de impor uma posição ou
outra que que é isso moldar um certo
público para ter uma certa prática na
sua vida pública e privada não tem como
escapar entendeu Por isso que eu disse
quem vigia os vigilantes nessa coisa de
de a eu porque eu tô diz porque eu não
tô me colocando do lado de fora entendeu
eu não tô colocando como extra vigilante
né aquele vigilante que vigia os
vigilantes eu tô dizendo somos nós todos
nós todos estamos tentando influenciar
na Perspectiva pública E aí que tal a
gente reconhecer que iso é uma disputa
Que tal a gente reconhecer que Sena
disputa o Rodrigo tá dizendo que o curso
de psicologia é indústria sofística
concordo e por isso que eu não gosto de
de Psicologia ao fim e ao cabo certo
porque a psicologia tá bom tem um tem um
mé tem não sei o qu e tal e eu não quero
Minimizar eu não quero minimizar o
trabalho o ramo de estudo e paral não
quero Minimizar isso o que eu quero
dizer para vocês é que o o local social
imposto de poder imposto de poder do da
atividade de Psicologia Clínica
sobretudo de Psicologia Clínica
sobretudo ela tá roubando igual o Platão
tentou roubar para si aquela atividade
né eu vou dizer para vocês Qual é né
então assim como Platão roubou para si e
roubou com eficiência tanto que criou um
ramo de estudo que agora se chama
filosofia não Como ele roubou para si
essa posição de dizer para as pessoas o
que elas devem fazer eu sinto que a
psicologia a a a tem essa função social
tem essa função social certo essa função
social o papel político social né a
pessoa que é psicólogo agora tem que
dizer para você como é que você deve
lidar com né com com seus problemas com
seus defeitos com seus Sofrimentos e tal
e aí eu quero eu quero trazer isso pra
democracia eu quero trazer isso pra
democracia não não tem ninguém melhor do
que ninguém não tem ninguém melhor do
que não tem não ninguém melhor do que n
somos pares somos pares Então veja então
esses são os dois pontos onde eu vou
chegar vamos assistir o vídeo do eu vou
colocar Skinner diz isso textualmente
por isso que eu adoro né os
comportamentalistas né os behavioristas
só os behavioristas tem razão Só se você
entrar em psicologia Vá para
behaviorismo por favor
amém claro que é uma brincadeira mas só
que assim eu vou confirmando né aquelas
intuições que eu tenho né vai passando o
tempo eu vou confirmando Ah
enfim deixa eu deixa eu deixa eu colocar
uma coisa então assim eu vou colocar o
vídeo do vocês me dizem se tá rodando e
se tá dando para ouvir Tá certo eu vou
aumentar aqui a velocidade vou colocar
um 25 Tem gente que reclama que quando
eu coloco muito rápido vamos lá
compartilha a tela compartilha a
tela compartilha a telinha Eu acho que
eu não coloquei que o áudio eu vou eu
vou antes interromper compartilhamento
apresentar compartilh a tela Eu sempre
me emanano
todo beleza preciso da confirmação de
vocês se vocês estão vendo E vocês estão
ouvindo bem e aí a uma coisa que eu
tenho que dizer eu tenho a sensação de
que o Henry bugalho ele tem uma intenção
muito clara de Partir Os Comunistas no
meio né no seg sentido pegar coisas das
pessoas eu vou tentar mostrar como eu
acho que isso acontece nesse vídeo que
ele faz né e fazer a gente começar a
brigar entre si né ele quer provocar o
caos dentro das das ah dos ranks dos
comunistas digitais ou dos web
comunistas ou do jeito que ele quiser
chamar eh O que que eu quero apontar
aqui dessa vez ele conseguiu certo
porque o o vídeo do Jones Manuel é
realmente uma bosta assim é uma bosta
completa Ah meu Deus vou falar aí fala
um monte de senso comum acerca da da do
plf né que você tem que entrar na vida
das pessoas não adiciona [ __ ] nenhuma
aquele discussão do jonus não adiciona
bosta nenhuma e é porque o jonus tem o
ego né tem o Rei na Barriga e ele não tá
querendo ele tá queria dizer veja Nem um
nem outro eu que sou bom né eu que sou
bom né eh e aí ele fala um monte de
senso comum de Paulo freio que não tem
nada de errado é só um uma chuva de
senso comum qualquer um que fez
licenciatura sabe do que ele falou E aí
depois ele fala
ah sei lá o que que ele fala é o vídeo é
muito ruim o vídeo é muito ruim eu não
lembro mais o que ele fala mas é muito
ruim é muito ruim não adiciona nada E aí
tá querendo colocar ah como como a gente
tem que perceber que a a questão da
didática porque ele tá querendo se
lançar como o próximo presidente da
república né el tem que mostrar que ele
entende de didática brasileira e Parará
e Parará e não toca em nenhum ponto do
que tava sendo discutido né então assim
eh enfim o Henry acertou né enfim atirou
no cara que tava com discurso ruim e
acertou Mas vamos lá então eu quero
reagir para fazer a crítica ao
H vamos lá
a história do Ian Neves contra os alunos
de filosofia ainda está rendendo vocês
estavam me pedindo aqui para que eu
assistisse ao vídeo do Jones Manuel
impressão minha diga diga para mim vocês
aqui diferente do Henry né tem tudo a
ver com a pessoa certo tem tudo a ver
com a pessoa o Henry ter feito esse esse
esse início do vídeo né
Eh
ele ele tava rindo me digam vocês ele
tava rindo ele tava com um sorrisinho de
canto de boca veja não tô reclamando
disso não né das artimas retóricas do
sentimentos pessoais que fazem a pessoa
dar risinho e de de canto de boca mas o
que eu quero apontar né É que esse
risinho é um indicativo se tava
acontecendo um risinho esse risinho é
indicativo por quê Porque ele tá vendo
que a a cutucada que ele tá fazendo Tá
gerando uma discussão e aí ele chama
isso de vídeo né vídeo em relação ao Ian
eh contra os estudantes né Veja por que
que o risinho é importante aqui nessa
nessa coisa é porque Olha a construção
narrativa que ele faz é o vídeo do Ian
né é o vídeo do é o metaforando né agora
eu meti o metaforando microexpressões
faciais Mas por que esse risinho é
importante porque ele tá tirando uma
certa onda de como é que é engraçado
como é que os Veja isso é o texto que
vai dizer depois né o texto que vai
dizer né Eh o o texto dele vai dizer o
seguinte olha essa galera está entrando
em combustão por causa do vídeo que eu
fiz ou seja eles não aguentam crítica e
e ele vai dizer isso expressamente é
porque ele vai dizer isso eu não tô
tentando ler as expressões dele ele vai
dizer isso ele vai dizer isso aí o que
eu tô tentando dizer não é engraçado que
essa que esse início do vídeo seja
assim porque se for e e eu acho que é
ele é muito conectado com o que ele vai
dizer lá no final do vídeo dizendo assim
ó Ah esses caras não estão dizendo que
vão governar que vão fazer não sei o quê
e não consegue nem sequer não consegue
nem sequer receber uma critic Zinha o
meu apontamento é que ele fica tentando
diminuir essas coisas quando não é uma
critic Zinha não é uma critic Zinha é
uma tentativa de desmoralização é uma
tentativa de desmoralização E aí no quem
critica os os criticador o meu ponto É
exatamente esse Quando fizer
desmoralização não se pode ficar calado
achando que é normal desmoralização
nesse caso ele vai fazer desmoralização
que ele quiser aí do do Jones Manuel e
eu não tenho nenhum pingo de interesse
de contra-argumentar porque eu acho que
o Jones fez exatamente isso surfou na
Hype dos outros surfou na Hype dos
outros para fazer uma conversa mole de
que ele sabe como é que é que faz a
educação brasileira né
Ah mas é engraçado que ele faça isso é
engraçado que ele faça isso que ele faça
o comentário de que Este vídeo é sobre
ah A treta monumental do anan contra os
estudantes de filosofia contra os
estudantes de fil ô meu Deus contra os
estudantes de filosofia né tá querendo
jogar o público contra o cara é com
querendo jogar o público contra o cara
aí ele vai dizer ah não é pessoal sim
mas o efeito é esse Ah mas eu nem pensei
nisso tudo bem mas o efeito é esse o que
vai fazer esse discurso E aí é só você
ir no comentário dos vídeos dele você
vai ver eu nunca gostei do Jones eu
nunca gostei do anan esses marxistas de
internet então você tá jogando público
contra as pessoas quer você queira quer
não quer você saiba que está fazendo
quer não e aí o que eu tô apontando é
que se ele tá fazendo com risinho é
porque aparentemente ele sabe o que tá
fazendo entenderam então aparentemente
sabe eu não tenho como entrar na cabeça
dele e dizer ele sabe que ele tá
simplesmente jogando o público contra
essas pessoas
sabe não posso mas o risinho me induz a
Crer que ele sabe a história do Ian
Neves contra os alunos de filosofia aind
está rendendo vocês estavam me pedindo
aqui para que eu assistisse ao vídeo do
Jones Manuel sobre mim né o título é Ian
Neves hen bugalho e o ensino da
filosofia e como diz o meme nada que eu
sei sobre os web comunistas foi porque
eu quis foi por minha vontade eu vou
porque vocês pedem daí às vezes vou
assistir às vezes não vou Quem é essa
quem é essa entidade Eu gostaria muito
de saber quem é essa entidade chamada
vocês eu não quero assistir mas eu vou
porque vocês pedem parece o Don Corleone
né Eu queria sair mas vocês me puxam de
volta é muito difícil eu queria muito
sair né Mas vocês vão e puxam de volta
impressionante Então veja ele
constantemente faz o vídeo cont outra a
galera e eu tô apontando nenhum desses
vídeos é elogiando ninguém nenhum desses
vídeos é sempre catando um comentário
aleatório dentro de um negócio de não
sei aonde para dizer assim olha como ele
é um idiota olha como ele não sabe nada
olha como ele erra aqui olha como ele tá
xingando vocês ó como é que ele tá
xingando vocês ó como é que ele é
inimigo da filosofia né e etc etc
etc tem menor interesse no que eles
fazem É sério só para antecipar aqui um
pouco o Topic do vídeo né se eu me
interessar por algum autor marxista ou
por alguma ideia marxista eu vou
procurar quem realmente produz
conhecimento nessa área eu não tenho
menor interesse por exemplo veja eu vou
procurar quem
realmente produz conhecimento né quem
realmente produz conhecimento isso não é
uma ofensa viu gente isso não é uma
ofensa zero ofensas aqui eu tô dizendo
que vocês que produzem conteúdo paraa
Internet vocês não produzem conhecimento
Quem produz é aquele cara que tá sentado
na academia né que tem doutorado
pós-doutorado e ler as cartas de de ler
as cartas Lê as cartas do do do Ah meu
Deus de qualquer um aí do engels em
alemão Lê as cartas do lucat em Húngaro
né esse cara e que tá recebendo R 20.000
por mês já tá na metade da carreira e
não tá nem aí já desistiu de tudo ele só
quer saber de ficar lendo o lucat Zinho
dele em Húngaro é esse que eu vou ler
agora se você tiver se esse cara que tá
lendo as cartas em Húngaro lá na
internet ou lá no na universid idade ele
descer pra internet e tentar começar a a
mover um um movimento social aí ele no
outro dia ele vira o Web comunista
também vocês apostam o quê vocês apostam
o quê que vira né vocês apostam o quê
que esse cara vira web não sei o que lá
das quantas Então veja é é muito
complicado o fato de que o Henry bugal o
Henry bugal tem mestrado ele tem
doutorado que ele fica atacando essa
galera né dizendo que Ah eles são só
estudantes um é de história outro é de
tem uma aqui que ele falou assim ele
falou uma hora aqui do direito será que
ele me descobriu será que ele me
descobriu Teve uma hora que ele falou
tem um que é do direito Será que sou eu
que ele tá falando Não sei não sei mas
ele tem mestrado tem doutorado ele não é
um grande acadêmico de boa tu não é um
grande acadêmico Tu é um comentarista de
internet também então por que que você
fica diminuindo os caras que tá fazendo
a mesma coisa que você por meu amigo
você tá diminuindo os caras que estão
fazendo a mesma coisa que você por qu
né Qual é a a a a a a o que que tá
acontecendo aqui então tudo que eu tô
tentando dizer para vocês tudo que eu tô
tentando dizer para vocês é o seguinte
ninguém é melhor do que ninguém então o
web filosofo não é melhor do que o web
comunista Então que tal a gente só tirar
o Web estamos tendo comunistas debatendo
com filósofos é historiadores debatendo
com filósofos porque não tem gente que
tem formação de historiador tem gente
que tem formação em matemática tem gente
que tem e daí tem um matemático
discutindo com o filósofo não pode o
filósofo tá acima do bem e do mal aqui
não certo aqui nós vigiamos os
vigilantes O que quer dizer simplesmente
que a pessoa não pode usar o canudo dela
de Filosofia para dizer que tá a cima
dos outros não vai usar Não vai usar Não
vai
usar o que o JN Manuel pensa sobre o que
o losurdo pensa sobre o n para mim
pensar né que as pessoas dedicam horas
da sua semana 5 10 horas por semana para
assistir o tipo de conteúdo e parece uma
perda de tempo Quando você pode de
assistir o conteúdo da internet Parem de
ouvir
comunistas parem
imediatamente ele tá usando o canudo
dele veja is é desonestidade h h iso é
desonestidade né então você tá usando
Porque o fato é que o professor lá que
lê cartas em Húngaro de Marxismo lá na
Unicamp Sei lá onde este cara né que tá
lá não sei aond não sei o qu Ninguém
liga para ele o seu medo com a web
comunist né o seu medo é que essas
pessoas chegam no público de verdade
ninguém tá nem aí quer ver um
exemplo ninguém tá nem aí pro José Paulo
Neto José Paulo Neto inclusive desce pra
internet de vez em quando mas ninguém tá
nem aí pro José Paulo Neto o José Paulo
Neto nunca vai chegar na quantidade de
pessoas que chega i e não adianta vocês
chorarem no banho não sabia não adianta
chorar no banho sabe por quê Porque são
práticas diferentes uma coisa é você se
formar Aliás o José Paulo Neto não é nem
Historiador não é nem filósofo é de
serviço social outra faculdade que tem
nada a ver né ainda tem esse lance então
assim o José Paulo Neto vai lá vai
estudar vai não sei o qu piriri pororó
pororó mas ele não tem a ele não tem
mais a juventude para falar a linguagem
jovem ele não tem um um corpo de gente
que influencia ele para poder fazer uma
estética e tal tal tal então pode até tá
certo e nem tá ainda tem isso porque o
fato de que o cara tá enfiado numa
academia e é um produtor acadêmico e
Parará e cororó e conversa mole o fato
dele ter tudo isso não significa certo
não significa que ele tá certo em tudo e
é isso que o gramich apontava entendeu
tem certos locais da sociedade que que
você ganha o direito de falar e os
outros ouvirem E aí quando em outros
locais da sociedade isso começa a
acontecer tem gente que entra em Piripac
a Ai meu Deus eu queria tanto que fosse
o José Paulo Neto que tivesse sendo
ouvido e não o i ou não o João Carvalho
ou não não sei quem tará mas não vai
acontecer gente acorda para Jesus acorda
para Jesus Jesus já apareceu aqui já tem
2000 anos acorda para Jesus acorda para
Jesus não vai acontecer aquele camarada
que você gosta que e publica em mandarim
em árabe em alemão aquele cara ele tá
ocupado demais
publicando em mandarim em aprendendo
Mandarim árabe e Alemão para poder
publicar nessas línguas ele tá muito
ocupado fazendo isso para aprender a
usar a [ __ ] do OBS já viram como é que
é difícil usar O OBS já viram como é
difícil usar O OBS ele tá muito
preocupado em ler eh 500 línguas e pegar
toda a tradição do tomismo para ler ele
tá muito preocupado com isso para
conseguir entender de estatística de
YouTube e aprender a a se relacionar com
isso então vocês T que lar lidar com a
realidade como ela é né então a gente
tem que e aprender a lidar com o fato de
que vai ter gente especializada vai ter
gente que é mais comunicador do que
especializado vai ter gente que vai
transitar bem entre as duas coisas vai
ser bom comunicador mas ao mesmo tempo
vai ser bom em em eh divulgação mas aí
quando ele fica entre essas duas coisas
todo mundo reconhece todo mundo que é
especialist pega Eh o cara que tá entre
as duas coisas vai falar é ele tá
falando um monte de besteira todo mundo
reconhece então isso aqui que o o galho
tá fazendo é
desonesto desonesto não é que o weng é
desonesto é essa prática ele insiste
toda vez ele fala isso da outra vez ele
falou que ele abriu o currículo ltis da
Galera ah pelo amor de Deus hein pelo
amor de Deus hein bug para com essa para
com esse repertório reug pelo amor de
deus eu imploro para ti vem aqui no meu
canal vem aqui na na minha casa vem me
dar um beijo na testa mas para com esse
repertório de dizer que quem tá de fato
conseguindo conquistar as consciências
por causa do mercado de como é que
funciona a divulgação pública que é na
internet hoje acabou vai chorar o quanto
vocês quiserem a publicação é pela
internet então quem tá sendo efetivo tá
na internet então você quer que os caras
que conseguem ser efetivo você tá
destruindo a capacidade comunicativa das
pessoas não faz isso não Henry não faz
isso não não por
favor pode realmente acessar o conteúdo
de Fato né os produtor de conhecimento
os autores que escrevem essas ideias até
porque eles estão ali simplesmente
reproduzindo ideias de outros autores
Então não é verdade mano não é verdade
né Às vezes acontece Às vezes acontece
Às vezes a gente tá só reproduzindo Mas
que que tem gente reproduzir por exemplo
uma coisa que tá certa se alguém disse
uma coisa certa e eu tô só reproduzindo
essa que eu enxergo como certo né qual é
o problema de eu reproduzir E se eu
reproduzir aquilo né que eu enxergo como
certo e adicionar alguma coisa e se eu
reproduzir a página 15 a a 28 mas dá um
a 15 eu apresentar uma crítica olha da 1
a 15 eu acho que tá errado mas da 15 a
28 eu acho
maneiro eu acho maneiro e aí eu vou
explicar para vocês da 15 ao 28 vou
reproduzir o que ele disse da 15 ao 28
qual é o problema não não não não não
não qual o problema verdadeiro é o r tá
num projeto de desmoralização dos caras
pô ponto muito claro muito
claro me parece perde de tempo no meu
caso aqui desde sempre né tanto na
filosofia quanto outras áreas se eu
quiser saber sobre o assunto eu vou
procurar as referências vou procurar os
autores e geralmente o que eu t fazer
aqui é Abrir essas Portes para vocês né
Para que vocês possam chegar até os
autores Então tá bom Henry então eu vou
então vou abrir uma porta para você
chegar até os autores
certo Mário
vegete um paradigma no céu você vai ler
esse livro aqui ó certo um paradigma no
céu para você não achar para você parar
de de pedir a benção para você parar de
pedir a benção pro cal poer acerca de
totalitarismos aí você vai ver como o
Platão do poper não sei o qu Não tô
dizendo que você acha isso mas tô dando
dicas de leituras tô dando dicas de
leituras outra dica de leitura boa Deixa
eu pensar aqui ah ele falou recentemente
deixa eu ver mais o quê da han arent ele
já admitiu né que a han arent tem alguns
problemas deixa eu ver mais que boas
dicas de leitura aqui eu não sei não sei
vamos vamos né vamos assim toda vez que
que aparecer o nosso amigo he a gente
volta com a dica de leitura boa para ele
uma nova dica de leitura Tá bom tô
tirando onda certo só tô tirando on só
quero dizer que ah dizer que eu tenho
livro e Ah eu leio livro vocês leem
livros gente isso é etiqueta isso é
mostrando pro público Olha eu leio
livros não escuta essas pessoas porque
eu leio livros Eu leio livros p gente é
paia para caramba isso eu não quero ser
o ponto final de vocês quero ser uma
passagem para que vocês possam chegar
até autores que possam explicar alguma
coisa sobre o mundo sobre a
sociedade Eu também viu mas veja então
eu vou te indicar outro livro Então vou
te indicar outro livro é esse aqui ó
Fedro Platão certo vou te indicar um
livro certo vou te indicar um livro bom
Henry bugal é esse aqui ó Fedro de
Platão essa tradução é boazinha Eu tenho
ela aqui Inclusive essa tradução é
boazinha eh então você vai comprar o
Fedro de Platão certo bugal aí você vai
aprender aí você vai aprender quando
você lê o Fedro claro que eu tô tirando
o on Provavelmente o o h bu galho
conhece né esse livro então Ah então
você vai aprender ó r$ 50 é barato teve
uma discussão que ele fez dessa né
também né que eles não conseguiriam
comprar os livros Ah outra coisa que eu
vou te indicar então Library jesis né
livros gratuitos né você consegue achar
muitos no Library Jes né que eles fazem
a pirataria toda lá não fui eu que criei
eu não tenho nada a ver com isso eu só
tô dizendo que existe para para vocês né
porque eu sou contra direitos autorais
Isso é uma outra discussão que a gente
vai ter mas então vamos lá Fedro Então
vou te indicar Fedro Fedro por quê
Porque lá no Fedro de Platão Platão
ensina uma coisa muito importante para
você pela boca do Sócrates ele ensina
que texto não responde H bugalho texto
não responde então por que que a gente
precisa né Por que que nossos amigos
precisam estar na internet porque se
alguém falar uma besteira inacreditável
como eu tenho ouvido falar para caramba
sobre engels não foi o caso do Eng foi
coisa de marxista inclusive né marxista
que não não gosta de ler né Aí eh tem um
monte de besteira que eles estão falando
acerca de engels por aí a fora aí eu aí
eu pego o texto e falo assim Gente olha
o texto leio o não adianta entendeu
porque o texto não vai abrir um vídeo na
internet vai falar olha gente eu sou o
texto do engels se você me ler né você
vai entender que eu nunca disse essas
bostas que vocês dizem que eu disse
entenderam eh o texto não vai fazer isso
sabe quem me ensinou isso quem me
ensinou isso foi o Fedro de patão então
dica de leitura dica de leitura para o
Ah e se não quiser ler acho que tem
vídeo aqui na internet quer ver ó Fedro
at tem o informa at eu acho que eu tenho
vídeo completo de lendo aqui ó aqui ó
tenho duas partes ó duas partes Eu tenho
o vídeo dividido em duas partes não
gosto de ler Tá bom então me V lendo lá
e comentando e falando minhas besteiras
né Por que que isso é importante porque
texto não
responde história does entenderam texto
não responde por isso que a gente de
publicador do de conteúdo porque vem os
cara aqui na internet e falam o qu sobre
o comunismo comunismo comer criancinha o
último vídeo do Como é que é o nome
daqueles caras é Brasil paralelo
conhecem Brasil paralelo o último vídeo
deles é sobre a história do comunismo o
livro do Marx vai pular aqui vai dizer
assim eu nunca disse isso o livro do
Marx vai pular aqui e vai dizer isso é
por isso que a gente precisa de publicar
aquele aquele cara que lê em mandarim e
árabe e tá enfiado lá lá na bosta lá na
bosta da Universidade aquele cara que é
muito inteligente que se eu for
conversar com sobre Marx né se eu vou
conversar sobre mar com ele ele me dá um
banho ele vai descer daquela Torre de
Marfim desgraçada dele e vai fazer um um
documentário para mostrar o como o
documentário do Brasil para não vai não
vai é por isso que a gente precisa de
comunicador entendeu entendeu É por isso
que a gente precisa de comunic
aquele cara marxista lá no na última no
último Ground lá do da Torre de Marfim
ele não vai descer aqui para falar ele
vai olhar pro Brasil para
F Eles são muito ignorantes não eles não
são ignorantes Eles não estão nem aí pra
verdade então se a gente não desce pra
disputa pública se a gente não vem pra
internet a gente vai ser
derrotado aí o meu ponto é se existem
marxistas com suas limitações não
interessa ninguém tá falando que ninguém
é perfeito se existem marxistas que
estão descendo né eles estão descendo
aqui pro chão da internet e tentando
mostrar que ali tem um erro ali tem
outro ali tem uma mentira ali tem uma
outra e tal se tem isso Henry para de
desmoralizar isso Henry para com essa
conversa de que tem que ter 57
doutorados que você não tem se você
tivesse pelo menos você não é essa
última bolacha do pacote toda que você
tá vendendo que os cara tem que ser não
é não é É por isso que você tem que ter
resposta entendeu Você tem que ter
resposta porque você tá desmoralizando
quem consegue ser divulgador e veja eu
não preciso defender que o que o o
inclusive que o Jones nunca errou vou
aproveitar o Jones que eu tenho
problemas com Jones sérios né Cada dia
mais inclusive então assim eu não
preciso dizer que o Jones fala um monte
de merda o tempo todo e porque fala
mesmo né não preciso dizer isso né não
preciso negar que isso acontece para
dizer para você com toda a tranquilidade
do mundo que isso que você tá fazendo
contra o Jones aí é é é sacanagem uma
coisa é uma coisa ele errar e falar um
monte de merda é uma coisa outra coisa
completamente diferente é o processo de
deformação que você faz continuadamente
aí você vai dizer não mas ele me atacou
primeiro ele me atacou primeiro quem que
fez o vídeo sobre o negócio do
Yan entendeu ponto final ponto final uma
coisa não tem nada a ver com a outra
dizer que esses caras nunca erram nunca
foi ou que eu nunca erro nunca foi a
minha defesa a minha defesa é é é o que
tem pra janta é o que tem pra janta e
quem tá batendo nesses caras do Brasil
paralelo quem tá subindo e quem vai
chegar lá e você vai cair no Limbo cada
vez mais porque você não toma posição na
vida hein Porque você não toma posição
na vida ah BBB Ah porque a luta do
bamban com Popó é o seu conteúdo cara
então quem vai bater de frente são esses
caras eles vão passar por cima de
você ai Deus vamos lá a própria ideia de
oratória né autores latinos já escru
sobre isso extensamente 2000 anos atrás
explicando como você tem que moldar o
seu discurso ao público alvo então assim
quando você fala com alguém você tem
sentio que H poucas discordancias possam
chegar até autores que possam explicar
alguma coisa sobre o mundo sobre a
sociedade sobre o ser humano sobre a
filosofia então assim a ideia aqui é
servir de intermédio para você então não
consuma esses canais não Assisto canais
marxistas porque tem outras fontes que
eu posso adotar caso eu queira saber
sobre as ideias e aí é sobre esse vídeoo
em particular né são 28 minutos quase 29
minutos de conteúdo aqui eu posso dizer
para vocês que eu concordo com boa parte
do que o Jones disse nesse vídeo então
se ele fala sobre educação ali sobre os
desafios pedagógicos né de transmitir um
conhecimento complexo Sabe por que que
você gostou dessa parte que o que o
nosso amigo Jones Manuel falou porque é
senso comum é porque é senso comum é por
isso que você gostou hein é porque tudo
que o Jones Manuel falou sobre educação
é o puro suco de senso comum de qualquer
um que fez licenciatura É por isso você
gostou hein é porque é suco de senso
comum é por isso
um público lego ou um público que não
domina aquele conteúdo e nesse sentido
aqui há poucas discordancias até porque
o que ele fala ali é senso comum
pedagógico né Qualquer pessoa que fez um
curso de licenciatura ou que deu aula né
que esteve sala de aula sabe desses
desafios e sabe inclusive as referências
teóricas que justificam muito do que diz
ali aliás deixa eu dizer uma coisa para
você você que tá caindo nesse vídeo e
nunca fez uma universidade ninguém lê
Paulo fre ninguém lê ninguém
absolutamente NM tipo assim o o Você tem
uma faculdade chamada de educação que
ela é colada com todas as licenciaturas
aí você vai né aí você vai para um
h aí você vai para um um grupo
específico certo você vai para um grupo
específico da educação e aí você vai
estudar formas de educação e tarará aí
você vai ter o quê na licenciatura você
vai ter uma uma um semestre uma
cadeirinha falando de questões sobre
educação e não sei o quê E aí vai ter um
dia que vai ter um um professor vai
dizer assim lá na pedagogia para você
existe o Paulo Freire aí ele vai te dar
uns conceitos zo assim do tipo zoado que
eu quero dizer assim ele não vai você
não vai passar um semestre estudando
isso nem isso vai ter um dia uma aula
uma aula no semestre inteiro da da da
Faculdade de Educação no negócio que
todo mundo Mata essa aula aliás Mata
essa aula porque todo mundo o cara
entrou na história ele quer estudar
história não quer estudar pedagogia Ele
entrou na na na Física ele quer estudar
física ele não quer estudar pedagogia
então é é é normalmente é o grupo das
aulas que as pessoas gostam menos aliás
tem isso aí você vai lá aí você vai ter
uma aula sobre piag uma aula sobre
vigotsky outra uma aula aí o que que vai
ter o professor se for um professor
marromeno ele vai te dar uns slides
assim dos conceitos aí vai dizer assim
educação bancária é isso e o cara mesmo
o aluninho Zé bunda se ele não tiver
atitude ele nunca vai abrir uma página
de Paulo Freire uma página ele não abre
ele não abre uma página e ele forma
igualzinho todo mundo entendeu então se
você nunca pisou na faculdade né se você
você nunca pisou na faculdade e você tá
engolindo essa conversa mole de Brasil
paralelo e Não Sei doutrinação n esas
não tem assim 500 autores que vai ter
uma duas três vamos lá Vamos chutar alto
vamos dizer tem cinco aulas sobre Paulo
freir CT Vamos chutar alto você teve
cinco aulas sobre Paulo Freire Aquilo é
condição da sua da sua aprovação não
então se o aluno quiser ele vai pegar um
resuminho e vai aprender conceitos chave
e nunca vai abrir uma página de Paulo
freir entenderam entenderam todo mundo
que faz licenciatura sabe o que que eu
tô falando todo mundo sabe disso vai ter
assim uma uma um um uma cadeira num
curso diferenciado que muita gente não
tá nem aí para essa para essa cadeira
Pega a cadeira dentro da cadeira vai ter
uma parte que vai falar sobre isso se pá
você vai ler o texto de 15 páginas que
vai ser um capítulo de um livro do Paulo
Freire
entenderam entenderam E aí o pessoal
fica aí pá não sei o o que o Paulo
Freire mol das escolas e tal então assim
tudo que o que o Jones Manuel fala
naquele vídeo é é é senso comum para
quem passou pela Faculdade de Educação e
entende mais ou menos o que que o Paulo
fre dizia não precisa de nenhuma
genialidade por isso que eu tô falando
por isso que o o o r se identificou Ele
olhou e falou Poxa agora tá no meu nível
né aulas de senso comum né Aí ó O Caio
tá dizendo assim ó aula as aulas de
licenciatura são um saco então tem gente
que não gosta tem gente que gosta tem
gente que gosta ó licenciatura
licenciatura de matemática aqui isso é
real mesmo então assim eu sei o que eu
tô falando o que que acontece esse
pessoal passa pela faculdade né aí ganha
um canudinho ganha um canudinho e fica
fingindo que lá é outro planeta né que
aí porque o que que acontece o que
acontece é que a gente tem poucos
lugares ou melhor dizendo tem poucas
pessoas que entram na universidade
pública no país percentualmente aí vira
uma casta o que eu tô fazendo é eu não
vou deixar vocês virarem uma casta não
vou deixar você não vai fazer doutorado
e vai dizer assim não porque os doutores
pensam né eles pensam de cabeça eles
eles eles basicamente eles entram no
universo de cutulo de tão diferente que
é o universo de de um doutorando não vai
ter isso aqui eu vou pisar na cabeça de
todos vocês do jnes a Henry quem quer
que seja que fica mistificando as
informações não tem nada de Místico
dentro de universidade pública tem muito
desforço é igual academia você entra na
academia malha malha malha daqui a pouco
você tá forte Então você entra na
academia também você entra na
universidade Você estuda estuda estuda e
daqui a pouco você sabe mais do que a
maioria mas é é é um monte de coisa
comum não tem nada secreto não tem uma
não não tem não tem essas pessoas não
são superiores às outras não são e eu
vou desmoralizar todas elas que querem
fazer parecer que
sim quero inventar roda ali is s tá
explicando uma coisa que é óbvia para
quem é da área da Educação Então nesse
sentido ex Não não é quem é da área da
Educação é qualquer um que fez uma
licenciatura meia bomba meia bomba você
que passou a universidade toda tomando
cachaça e pegando as menininhas você
você mesmo você sabe essas coisas meia
bomba meia bomba e aí o que eu tô
apontando desde sempre é que o conteúdo
do Henry de meia bomba e aí quando ele
quando o Jones vem e faz esse conteúdo
meia bomba aí eles se entendam né eles
que se entendam com esse conteúdo meia
bomba discordância só recordando que eu
também fiz licenciatura também Estudei
para ser professor e fazia parte de um
projeto de ministração científica lá na
Federal do Paraná para ensino de
filosofia então era um tema que era
amplamente debatido lá e a gente sabia
muito bem quais é os desafios de
traduzir conceitos complexos de
Filosofia para alunos do ensino médio
por exemplo que não tinham essa esse
arcabo conceitual teórico para entender
esses autores então era preciso traduzir
esses autores para um público diferente
inclusive isso também em certo modo
tangencia a própria ideia de oratória né
autores latinos que já escrev sobre isso
extensamente 2000 anos atrás explicando
como você tem que moldar o seu discurso
ao público alvo então assim quando você
falar com alguém você tem que
compreender Quais são as limitações
daquela audiência e desse modo conseguir
atingir aquela audiência de maneira mais
apropriada e mais eficaz então que ele
diz nesse sentido há pouca correção há
pouca coisa ser questionada porém há
alguns pontos de discordância e São
nesses pontos que o debate acontece a
gente não debate com alguém quando a
gente concorda com ela a gente debate
quando a gente discorda dela Então nesse
sentido H alguns pontos que o jnes
Manuel fala ali e que me parece
importante retificar ou mostrar minha
posição nesse debate então eu quero
começar aqui logo de cara né no
comecinho do vídeo então aonde que ele
concordou com o o johnes na parte que é
óbvia né ó a gente tem que diminuir o
discurso nem não deve diminuir o
discurso a gente deve considerar os
aspectos todo mundo sabe isso pelo amor
de Deus qualquer pessoa qualquer
mediocre que fez
ah um ensino superior com licenciatura
sabe disso que você tem que tentar
eh compreender como é que é a
perspectiva dos alunos entrar em contato
com isso falar a língua deles partir de
exemplo deles aquela conversa M too que
o Jones faz todo mundo sabe todo mundo
todo mundo que fez licenciatura sabe
disso quando ele está explicando por que
ele tá fazendo esse vídeo e falando
sobre mim é no minuto TR e s Vamos ouvir
juntos aqui Henri bugalho ele foi como é
clássico do Henri bugalho foi gravar um
vídeo de 20 minutos em cima do corto do
Yan e no vídeo dele ele confessa que não
assistiu o vídeo inteiro sabe então é
isso ele foi batendo Yan sem ter visto o
vídeo inteiro bem isso para começar é
uma tremenda Mentira jnes aqui nem se qu
era uma incorreção ou uma decisão aqui
Você tá mentindo e eu vou por o trecho
do vídeo no qual eu falo o que aconteceu
Ah então eu vou dizer eu vou eu vou eu
vou e desse lado dessa vez eu tô do lado
do H tá dessa afirmação que eu tô do
lado do He
o o joyes Manuel ele é muito agressivo e
ele não se importa em lei de qualquer
maneira as pessoas ele não se importa
ele não se importa ele faz isso o tempo
todo com anan ele faz isso o tempo todo
com o o Humberto ele faz isso o tempo
todo com todo mundo então ele lê com a
bunda o que a pessoa falou lê de
qualquer maneira não liga não presta
atenção porque a pessoa diz E aí depois
tomou a tomou uma reversal russa dessa
vai tomar uma reversal russa
agora coisa tem a ver sobre a fala dele
de que ele quando tenta simplificar
conceito de filosofia nesse caso ele
fala de retórica eu não encontrei o
vídeo original e no qual ele falari de
retórica para saber o que ele disse era
correto ou incorreto de retórica Então
como vocês assistiram aqui eu estou
dizendo que eu tinha visto tanto que eu
fiz o corte lá né do canal do Ian Neves
onde estava lá o vídeo né a fala dele a
resposta dele sobre a questão de
filosofia eu fui no canal dele vi a Live
dele e peguei esse trecho que foi o
trecho que estava circulando nas redes
sociais o que eu não encontrei foi o o
trecho de alguma outra Live dele algum
outro momento que não era naquela Live
que eles estava falando sobre isso sobre
a definição de retórica que foi
corrigida por aluno de filosofia foi
esse trecho Então veja não é que o que o
Jonas Manuel tá mentindo né que ele o o
Henry tá tá dando a reversal que tem que
dar mesmo né mentiroso safa tem que dar
essa reversal mesmo para quem lê as
coisas com a bunda responde com a bunda
e aí depois ah
a né então assim presta atenção no que
você tá falando né Presta atenção então
por isso que eu tava dizendo paraas
pessoas tem que parar de at atar as
pessoas certo tem que parar de atacar
porque assim você fica atacando todo
mundo né igual um idiota num trem
descarrilhado e aí de vez em quando você
fala merda para [ __ ] é isso irrita a
pessoa né que tá sendo Alvo do seu
ataque da sua crítica porque você nem
sequer entendeu o que eu disse para
poder me criticar você nem sequer
entendeu você não arranhou entender o
que eu disse então assim ponto pro H
certo pronto pro H tem razão porque o
Jones Manuel faz isso mesmo né Passa o
carro em todo mundo distorce o que as
pessoas Estão dizendo porque ele não
liga ele pega um sentimento geral aí ele
fala assim ah eu sou muito superior a
isso não precisa é o que ele quis dizer
mais ou menos não não era eu não tava
querendo dizer isso você tá dizendo que
eu tô dizendo isso o Henry faz o o o J
faz isso o tempo todo então o h tem
razão encontrei pera aí pera aí que eu
ganhei dinheiros ganhei dinheiros deixa
eu ver aqui a motivação dele para atacar
sistematicamente à esquerda é meramente
por views ou tem mais coisa eu tenho uma
opinião pessoal aí eu tenho que convidar
o Henry vem para cá chega aqui senta no
meu colo e vamos conversar tem algum
motivo além que não seja viu eu acho que
sim eu acho que ele tem um motivo
pessoal primeiro que os caras Bateram
nele ele ficou acontece isso muito na
internet né o Enzo brigou lá com com o
umto até esses dois darem as mãos e se
abraçarem vai ser um sacrifício do
[ __ ] porque vai ser um chamando o
outro de desonesto o outro que é não sei
o quê e o outro que é pedante o outro
que não sei o qu e as pessoas são
sensíveis então é difícil as pessoas são
muito sensíveis então é difícil então Eu
acho que o h é sensível também ele vai
dizer que não aqui mas eu acho que ele é
sensível então ele tomou certos ataques
lá atrás que eu acho que ele não perdoa
mais então acho que tem um um motivo
pessoal para além né do do das views
acho que é um motivo pessoal e tem um
terceiro motivo o Henry é sinceramente
cético ele realmente tem medo do
comunismo ele realmente tem medo não
assim do do do Jones ou não sei que ele
tem medo que o comunismo se se torne
popular e de repente as pessoas queiram
implantar o comunismo ele tem medo real
eu acho tem que perguntar para ele se se
ele tem mesmo não dá vou insistir não é
que ele tá dizendo que ele não é que eu
tô dizendo que ele tem medo de certos
YouTubers Mas ele tem medo que o
comunismo fique muito famoso e depois a
gente não controle os resultados disso
ele tem medo real disso real eu acho eu
acho Ah mas aí tem que perguntar para
ele né desde que ele falou que o YouTube
convidou ele para um tal de youtuber
Anes fascistas vou ativou o meu radar
conspiratório Não não é para tanto Não é
para tanto né o YouTube fez isso agora
com o Reinaldo Azevedo Reinaldo Azevedo
tá sendo pago Acho que pelo YouTube para
fazer aquele porque na verdade o YouTube
tá fazendo uma propaganda de tentar
salvar vocês estão vocês não estão
levando a sério o que é o bolsonarismo é
isso que tá acontecendo também vocês não
estão levando a sério o que que é o
bolsonarismo a gente teve perto de um
golpe de estado que só não teve esse
golpe de estado porque ceros Generais
não tiveram adesão aliás tem que fazer
um certo elogio a determinados Generais
ainda que ele tenha cagado no pau de
medo para não fazer o golpe tem que
fazer o elogio porque você tem que fazer
behaviorismo né toma um chocolatinho
você que não deu um golpe de estado na
gente a gente teve muito perto de tomar
um golpe de estado Então o que o YouTube
tá tentando fazer é que tal se a gente
não acabar com a democracia no país no
no Brasil o YouTube tá interessado em
continuar vendendo imagina se entra uma
ditadura militar e bloqueia o
YouTube pensa um pouco pensa um pouco
então assim não é que os Estados Unidos
Estão interessados YouTube é um
representante para com essas noias essas
noias paranoicas de que as empresas são
braços de uma cúpula secreta vocês vão
cair no no no judeu internacional se
vocês continuarem com essas merdas né
tem que entender que existem interesses
e o YouTube que é o interesse de uma
sociedade estável é isso que ele quer
para ele continuar vendendo para
continuar dando meu dinheiro aqui para
você continuar enviando R 10 e indo para
ele é isso que o YouTube
quer enfim bom é isso vamos
lá Live do quem não assistiu foi você e
você diz isso e você diz isso em 4
Segundos esse vídeo vamos assistir aqui
eu fiz o que qualquer pessoa deveria
fazer eu fui atrás né pedi nos grupos
que eu recebi alguém tem um corte do
vídeo inteiro que tiver manda aí ninguém
tinha fui no canal do Yan Neves procurar
o corte e não achei E aí a galera caiu
em cima do Yan e tal vej não tô nem
entrando no mérito você ia fala foi
feliz ou infeliz o o xiz da questão para
mim é que me parece que aquilo ali foi
do canal do Ian Neves pela estética que
tá ali do cor então ele
ele Henry tem razão Henry Tem razão
então tira a onda com o cara dizendo que
o cara não assistiu tudo e não sei o que
e Parará e fala assim ah eu não vi ele
ele tem a mania de diminuir os cara da
esquerda mano Jones Manuel tem o Tem
essa mania então ah eu não vi eu não vou
nem entrar no mérito eu tô assista cara
assiste e faz a defesa do cara ou então
faz a crítica né faz a crítica Então
assiste mostra onde é que tá Ah eu não
vou nem entrar nesse mérito é uma
esnobação mano é um nariz em pé pelo
amor de Deus é o maior nariz em pé do
planeta e olha que eu tenho nariz em pé
viu e olha que eu sou eu sou arrogante
para car mas [ __ ] jers eu ficava em
terceiro porque você ficava em primeiro
e segundo antes de mim que bicho
arrogante da [ __ ] então aí aí fica
difícil né não tomar uma reversal russa
aí fica
difícil logo de cara no vídeo dizendo o
seguinte Ah eu sou contra quem faz um
vídeo um
comentário sobre um corte do vídeo ele
mes um vídeo não sabe
nem por ti inventou al cabeça dele vem
por algo que eu
pergun que aconteceu aqui deu uma
bugada eu hein vocês estavam ouvindo deu
uma bugada
aqui e aí o yanev ficou revoltado porque
os alunos de filosofia eram muito chatos
e ficavam Corrigindo o yanev o tempo
todo então assim quem não assistiu o
vídeo integral e fez aqui um vídeo de
Quase Meia Hora sobre o conteúdo que ele
não sabe qual é a íntegra foi o John
Manuel não fui eu nesse caso aqui só um
detalhe dessa questão aqui né pra gente
entender uma coisa muito importante
porque eu percebo que os web comunistas
fazem muito essa crítica né a de tirar
do contexto uma fala de sei lá do
Humberto do Jones ou do sei lá doan
Neves e aí a gente tem entender que há
métodos Diferentes né a gente pode
entender claramente que em certas
questões é importante compreender o
contexto Porém quando se trata de
análise de argumentação lógica né quando
se trata de estruturação lógica se você
pegar qualquer manual de Lógico que
exista por aí né eu tenho vários aqui
que eu usei como referência pro meu
livro Por exemplo sobre falácias lógicas
de novo de novo de novo ele fez um livro
sobre falácias lógicas quando o o Ian
fez o comentário que gerou esse vídeo
dele O Ian estava fazendo uma piada
então ele tem que fazer o próximo livro
dele sobre figuras de linguagem A
questão não é que você tira de contexto
só é que você tira de contexto e
distorce então então o cara o Ian fez
uma piada Ah esses alunos são muito chat
se esses alunos eles ficam falando como
se soubessem tudo quando na verdade eles
não sabem então quando eu fizer um vídeo
sobre filosofia né quando eu fizer um
vídeo sobre filosofia e ninguém vier me
encher o saco eu vou ficar assustado
porque todas vezes eles vem encher o
saco e reclamam quando é simplificação e
Ach citando 1 pessoas e tarará enchendo
o saco então ele fez uma piada a
respeito disso E aí você vai e diz que
tem uma falácia dentro de uma piada tem
que fazer um livro próximo livro do her
bugalho tem que ser figuras de linguagem
para ele parar de enxergar a falácia em
uma piada né porque senão né Né o
problema de compreensão de texto né o
próximo pode ser de interpretação de
texto
também manual de lógica o que vai
acontecer é que eles vão pegar um
recorde de um texto de um filósofo de
sei lá um texto de um debate político de
uma reportagem ou de alguma coisa eles
vão pegar um recorde para mostrar como
um certo argumento é estruturado é então
o problema é que é nunca é feito só para
isso né você não tá aqui fazendo ó meu
Deus eu estou fazendo análise de um
discurso você tá tentando apontar e toda
vez você fala a mesma coisa eu ficaria
surpreendido se vocês seguissem essa
pessoa eu ficaria muito impressionado se
vocês continuassem ouvindo essas pessoas
seria muito mais interessante que vocês
lessem livros ao invés de assistir o
vídeo dessas
pessoas é ou não é tô
mentindo quando a gente pensa numa tese
filosófica ou numa dissertação por
exemplo que defenda uma ideia né Essa
tese essa dissertação esse trabalho
filosófico será composto por muitos
argumentos são argumentos encadeados que
vão conduzindo a ideia até o seu
desfecho né até sua conclusão definitiva
né então assim são vários argumentos que
propõe premissas conclusões que servem
como premissas para outros argumentos e
assim por diante então assim uma tese
ela é composta por muitos argumentos e
não há nada não há nada que te impessa
de isolar um argumento para mostrar como
esse argumento em particular pode estar
bem elaborado ou mal elaborado porque
assim que funciona uma análise formal
lógica você não tem como trabalhar sabe
identificando premissas e conclusões de
um livro de 500 páginas você vai fazer
isso sobre um fragmento você vai pegar
um trecho que tenha não não não não não
não não não no no
sabe o que que é isso isso é a nossa
Filosofia de merda sabe por qu vou vou
explicar para vocês porque a nossa
Filosofia de merda por exemplo tem a a
eu fiz mestrado e doutorado em Platão né
E aí a minha discussão do do do texto de
Platão para mim para mim para mim eu
pessoalmente né para fazer a análise de
Platão eu li toda a bibliografia de
Platão e tentei entender os aspectos de
uma discussão desgraçada que é uma
discussão inclusive que que pensa a
possibilidade de Platão ter escrito em
fases eu acho que essa leitura da da de
Platão ter escrito em fases e não sei o
que tará é uma é uma é uma pseudociência
incrível né uma pseudociência absurda e
aí o que que eu tive que fazer eu tive
que lá no século XIX
eh eu já vou conversar com você tá
Eduardo sobre o Jones mas deixa eu
terminar esse raciocínio eu tive que lá
no século XIX compreender onde é que
surgiu a estrutura de pensar que
poderia-se através da filologia entender
Qual foi a ordem de produção aí eu eu
descobri que tem um negócio chamado
estil quer dizer já sabia né Aí eu tive
que aprofundar e compreender a técnica
da
[Música]
né que gera uma segunda dificuldade aí
eu fui e aí estudei texto do século XIX
entrei no século XX fez toda uma
literatura fiz toda uma Como é que é o
nome disso eh uma uma uma historiografia
não é o nome nesse não é o nome é eu fiz
toda uma leitura de como é que isso
acontece no tempo e como é que isso foi
se desenvolvendo como é que isso gerou
hegemonia uma hegemonia de pensamento
que que é complicado a ponto de achar
que é possível você dizer qual foi o
primeiro segundo terceiro quarto diálogo
que obviamente uma pseudociência ah
absurda você achar que você consegue por
causa de questões de estilo de escrita
de vírgula de vírgula porque vírgula não
tem mas ah estilo de palavra palavra que
usa através desse tipo de leitura
conseguir ordenar todos os diálogos em
em ordem de produção e aí você vai e
tenta fazer toda essa estrutura e isso
caiu no absurdo e hoje né Hoje é uma
tendência de desvalorização desse método
então eu tive que abrir isso tudo sabe
eu passei madrug acordado para fazer
essa merda Sabe quantas pessoas vão ler
esse texto 20 vou chutar aí 50 pessoas
vão ler esse texto 50 pessoas 50 talvez
então começou a dar um trabalho
desgraçado quando eu cheguei na banca
para defesa né as pessoas falaram
caramba ninguém mais faz esse tipo de
análise por quê Porque a gente tem uma
merda de uma de uma formação mesmo de
doutorado mesmo de doutorado Você tem
uma merda de uma formação em que se
reconhece que os temas são muito longos
é muito cansativo isso aqui ao final do
cabo a fim ao cabo não vai chegar em
todo mundo e aí começou a fazer o
seguinte para você fazer um doutorado
por exemplo em Platão você vai fazer
assim vou tratar da alma em Platão certo
da alma em Platão no diálogo fedon nos
Passos Tais a tais aí o seu doutorado é
sobre isso e aí você cria uma uma uma um
hiperfoco que você perde a noção de todo
e o é uma dessas pessoas que sofre com
isso a perda de noção de todo perda de
noção de todo né então o o essa
discussão assim vou pegar um fragmento e
vou discutir um fragmento isso acontece
na universidade acontece mas isso é uma
merda isto acontece mas isso é uma merda
porque você ao invés de aí tipo assim eu
fiz o debate com o cabra Qual o nome do
cara eu sou péssimo com nomes eu esqueci
o nome do
cara Deixa eu ver se eu tenho o livro
dele aqui fácil não tem também não tá
ali bom eu fiz o debate com um cara que
eu esqueci né Qual é o cara eu fiz o
debate com um cara que ele é a ele
divide a a noção de que tem três fases
de Platão uma frase uma fase que é
socrática uma fase média uma fase eh
posterior e ele tá querendo dizer que na
fase inicial ali está o Sócrates
histórico é uma tese absolutamente
estúpida desculpa mas é é uma tese
absolutamente estúpida todo mundo
defende essa merda no Brasil todo mundo
defende essa merda por quê Porque o tal
do cara falou isso entendeu porque o
cara é é um estudioso ele é importante
só que aí o que que eu fiz eu fiz uma
genealogia era a palavra que eu tava
procurando eu fiz uma genealogia de como
é que surgiu a tese de que tem que ter
um Sócrates separado identificado
historicamente e como é que isso se
misui no projeto desse cara que eu
esqueci o nome dele né e eu esqueci o
nome do cara e E aí ele faz esse projeto
Ah e todos os todos os manuais falam
essa merda que tem o Platão da fase
socrática só que isso é uma construção
historiográfica Isso é uma uma
construção
exegética E aí ninguém lê merda nenhuma
e reproduz isso e fica reproduzindo como
se fosse
ciência entendeu É eu podia abrir né não
vou abrir não porque senão esse vídeo
vai ficar com 18 horas mas mas é isso né
E aí o meu apontamento é exatamente
existe uma galera que faz Exatamente
isso né Então agora eu vou estudar o
Sócrates mas o Sócrates na fase
socrática então ele não tem uma visão de
todo que existiram um Sócrates de fase
socrática é uma questão de disputa
exegética então ele nem ele nem entra
nisso ele me dá um tema para eu fazer
meu mestrado pelo amor de Deus então é o
Sócrates da facee socrática [ __ ]
então ele passa todo o mestrado idiota
dele fazendo falando sobre o o Sócrates
da fase socrática sendo que isso nem é
verdade o mestrado do cara sobre uma
coisa que por princípio nem é verdade só
que aí o que que acontece né eu só quero
ter meu meu mestrados não é isso eu
quero ter o meu mestrados só quero ter o
meu mestrados Então ele me dá um tema aí
Sócrates na face socr [ __ ] é isso é
Sócrates na Aí toma como verdade tudo
que seria a princípio uma questão de
discussão Ele toma como verdade gera o
do documento dele lá fica publicado e
ele vai ganhar mais quando ele virar
Professor
entenderam esse negócio de Ah vou pegar
um fragmento [ __ ] pegar um fragmento é
melhor não pegar se for para falar sobre
um fragmento é melhor não se você não
leu o texto todo vai pegar um fragmento
é melhor não pegar é melhor não pegar é
melhor não pegar você tá atrasando Então
você tá tirando seu mestrado só para
para tirar você não tá tentando evoluir
a discussão você não tá percebendo que o
documento que sai É porque tem tem um
vou mostrar para vocês pera aí
Platão vou mostrar para
vocês
Ah qual é Companion mas só que não é não
tá Platão Companion [ __ ] ai meu Deus
deixa eu
ver
Companion
é Achei achei achei tô feliz então veja
esse texto aqui ó do Richard crow né
onde é que ele foi publicado 2012 Então
vai pegar o nerdola né que tá querendo
estudar a ele vai pegar assim ah 2012
agora vou mostrar para você no Library
genes Library
genes certo vou mostrar para vocês o que
que eu tô querendo dizer né
plon
PL
Richard CR não é o Richard CR o Richard
já é aluno desse
cara
aqui [ __ ] não é é esse texto o original
é esse texto entendeu o original é esse
texto esse texto né do cambri que é
organizado pelo Richard crow ele já é um
texto ultrapassado já lá nesse 2006 aqui
Aí o texto chega aqui em 2012 Você vai
lá na leitura e fala não 2012 tá
relativamente bom né uns 10 anos de
atraso tá relativamente não tá porque
isso aqui já é uma tradução de um texto
que já é velho para [ __ ] Já tem quase
30 anos essa merda e e na época que esse
cara publicou essa merda pagando o pau
pro outro cara que eu esqueci o nome do
cara velho pera aí deixa eu ver se
aparece aqui não eu queria lembrar o
nome do cara mas que é o professor do
Richard né é o professor do Richard para
que ele segue na linha do cara aí veja
eh quando esse cara tava fazendo esse
esse texto aqui quando esse cara tava
fazendo isso a tese que ele tava
defendendo já tava sendo questionada Aí
você pega no texto de 2012
né É porque não é 2006 essa aqui não é a
primeira versão o cara tá dizendo que é
quase 20 anos que eu tô doido né É
porque não é a primeira versão é porque
não é a primeira versão mas o texto é
velho o texto é velho quer dizer a
defesa do outro cara como é que é o nome
do outro cara pelo amor de Deus ai Plato
deixa eu ver aqui um texto dele aqui
Platoon
[Música]
eh
eh pera aí fase socrática se se eu
digitar fase socrática vai ter aqui fase
socrática Ai meu Deus fase socrática
Platão Como é que é o nome do cara mano
como é que esquece o nome do bicho assim
velho que
raiva Bom eu acho que eu não vou
conseguir achar
H Plato socratic
dialogs ah meu Deus como é o nome do
cara pelo amor de Deus eu não
consigo eu não consigo não consigo não
consigo Vou ficar devendo para vocês o
nome do cara tá Vou ficar devendo que eu
não vou conseguir não vlastos aqui
apareceu a palavra value e eu lembrei o
nome do cara é vlastos o nome do cara é
vlastos lembrei né então assim a tese do
vlastos é tomada como certa por todo
mundo e todo mundo toca a tese do
vlastos como se fosse E aí veja
inclusive não significa dizer que o vlas
é um idiota nem nada assim na verdade
muito pelo contrário eu usei uma outra
tese do vlas para fundamentar a minha
leitura sobre [ __ ] é o que eu quero
apontar para vocês né o que eu quero o
que eu quero apontar para vocês Meu Deus
do céu que eu quero apontar para vocês é
que esse esse negócio de pegar um
fragmento né vou fazer filosofia sobre
um fragmento é coisa de
preguiçoso porque a filosofia se
transformou mesmo nisso nessa coisa de
preguiçoso nessa coisa de preguiçoso por
quê Porque não dá tempo a gente não tá
aqui para discutir filosofia a gente não
tá aqui para ler todos os diálogos do
autor a gente tá aqui para né fazer um
recorte factível para você poder fazer a
tua a sua tese você ganhar o negócio
você ganhar mais dinheiro no futuro
serve para isso e é por que que is
acontece por
eh por porque isso Ó então era isso que
eu tava tentando mostar ó a o platonic
studies do vlastos é de 73 então assim
se você for Cavar a gente tem 50 anos
dessa parada e essa coisa já tá
totalmente refutada no cenário
internacional mas aqui no Brasil você
tem um texto de 2012 que o aluno quando
ele vai lá na leitura e ele quer comprar
e quer começar a aprender Platão aí ele
vai pegar Cambridge Companion de 2000 12
ó Cambridge companio E aí ele compra
aquele negócio e engole aquela merda e o
negócio já tá totalmente discutido no
cenário internacional já é passado mas o
cara pega ess da merda e tá reproduzindo
aqui que que tem o o o Sócrates né que o
Sócrates que aparece em Platão nas fases
dos diálogos socráticos é o Sócrates
histórico esta bosta Inacreditável né
esta bosta inacreditável e as pessoas
estão tão reproduzindo isso com o selo
da Cambridge na capa porque tem um texto
de 2012 publicado em português né não é
É ou não é então assim aí o que que
acontece a gente faz com que exista um
atraso fenomenal na nossa no nosso país
porque as pessoas estão fazendo
filosofia assim pegando recorte pegando
um texto aqui não não tem cenário de
todo não tem compreensão de todo para
fazer as suas proposições aí não vai
Inovar nunca aí o brasileiro não vai
Inovar Nunca na filosofia ele vai pegar
a leitura de exegese defasada e vai
ficar falando esse monte de bosta a
partir de leituras de fragmentos
descontextualizada aí filosofia vira ao
invés de né a filosofia que faz a
análise textual ela deixa de ser uma
análise de ponta aqui no Brasil e vira
esse negócio de vagabundo de de de de
criação de novas leituras e aí vira um
posmodernismo não dá nada né Aí você não
tem que contestar nada você não tem que
falar nada com ninguém você não discute
nada aí a minha visão de Platão é essa
por quê Porque [ __ ] é a minha visão pô
respeita a minha visão velho que é isso
maldade tem que respeitar a visão dos
outros
uma unidade que tem lá deixa eu
responder o cara teve o cara que falou
lá em cima do negócio do Jones Ai meu
Deus deixa eu falar o negócio do J aqui
cadê o negóci do J que ele disse que eu
entendi errado aí eu achava Se eu achar
agora também né Agora ficou no
passado o Jes cadê cadê cadê cadê cadê
cadê cadê
bosta cadê cadê cadê cadê esquerda perdi
mesmo
cara não é à toa não não é
isso veja veja veja cara não é à toa que
que o galo e o xavoso não cola com vocês
primeiro que colou com os caras já é
mentira aí Fabiana para de falar merda
Fabian para de falar merda Fabian Então
já começa por aí porque veja é falsa a
sua afirmação cara não é à toa que o
galo e o chavoso não colocam você ele
coloca os caras aí veja o problema
Fabiana é que existe uma necessidade por
um lado do Henry ficar subindo e dizendo
assim quem está na faculdade quem está
na universidade tá nas nuvens né leem
alemão le em mandarim são deuses e podem
falar o que quiserem E aí quando a gente
quando a gente faz quando a gente desce
da universidade e fala assim não vou vou
trazer vocês para discussão aí vem esse
antiintelectualismo boçal que você tá
representando Fabiano este
anti-intelectualismo boçal e fala pra
gente não V você tem que falar fácil
você tem que falar português [ __ ] se eu
estudo grego eu vou falar grego [ __ ]
se eu estudo grego você quer que eu não
fale grego Então por que que a
humanidade Por que que uma pessoa que
não tem acesso à informação não pode
chegar um momento em que ela vai ler
filosofia clássica no original Por que
que não dá para fazer esta merda [ __ ]
Por que que tem isso sabe o que que que
é isso isso no fundo Fabiana no fundo
isso É racismo isso É racismo no fundo
achar que as pessoas que T vida difícil
não são capazes nunca de entender Platão
e Aristóteles que isso é coisa para para
pessoas que estão em outro nível Porque
se você tiver certo o que que eu faço
então eu desligo esta merda desta câmera
que tá caindo agora que eu não tenho
apoio direito para ela bosta então eu
desligo esta merda desta câmera volto lá
pra universidade e vou ficar escrevendo
PR os meus pares que é tudo que eu não
quero fazer na vida eu quero mostrar
para vocês que a [ __ ] do Brasil
paralelo lê Platão lê Aristóteles lê
Tomás ja Aquino lê estas merdas todas E
aí fica parecendo que conhece tudo e aí
vai dizer para você que a Maria da Penha
é ruim que tem que liberar tudo na
economia que resolve Então a gente tem
que descer degraus descer degraus para
conversar com o povo sobre filosofia
clássica sim aí se você não gosta o
problema é seu mas vocês não podem
cortar o direito da gente de falar sobre
filosofia clássica com a [ __ ] do
público a gente tem tem que mostrar pro
público que a gente também entende
dessas merdas entendeu tem que de um
lado parar com RB galho de dizer assim
não veja bem só o cara que eu não quero
saber de vocês da internet eu quero
saber de pessoas que falam Mandarim eu
só converso com quem fala Mandarim para
cima se eu quiser saber eu leio lá no
livro dele eu não vou ouvir você no
YouTube e a gente tem que brigar Contra
isso num num extremo né no extremo
direito da coisa e na extrema esquerda
né na extrema esquerda a gente tem que
brigar com essa ideia de que pobre não
pode falar de filosofia clássica pobre
vai falar de filosofia clássica sim
então vou vir aqui ensinar esta merda
para você e aí você vai falar o quê você
vai falar com a sua tia sabia que eu sei
ler Platão sabia que sei que Platão não
tem fases [ __ ] nenhuma Como que o
vlastos queria vai falar com a sua tia
de filosofia clássica porque a sua tia
acha que ela sabe Platão [ __ ] ela
assiste Brasil paralelo e ela acha que
sabe Platão e você tem que mostrar para
ela que ela não sabe de [ __ ]
nenhuma eu perdi a razão mano eu perdi a
razão fui buscar aqui outra coisa porque
é isso então a gente faz um trabalho na
[ __ ] da internet vocês acham que um
grande dinheiro com essa merda aqui até
tô ganhando agora aliás se a gente
continuar crescendo vou vou ganhar mais
mas vocês acham que eu ganho dinheiro de
verdade vocês acham que paga conta essa
merda aqui não paga então a minha
disputa é tentar mostrar existe um campo
de esquerda existe um campo de esquerda
que sabe um negocinho sabe outro aí tem
um cara que sabe de Filosofia e tem
outro cara que sabe de história e que
tem outro que não precisa todo mundo
saber tudo mas a gente precisa passar
essa imagem pública que que a gente sabe
uma coisa aqui uma coisa C lá porque em
quem que vocês vão votar amanhã do ponto
de vista político de quem que vocês vão
votar do ponto de vista político de quem
que vocês vão avalizar Quais são os
discursos que vocês vão repetir pro
público vocês vão repetir os discursos
que vocês sentem que são produzidos por
intelectualidade se você cai no discurso
por exemplo que o Henry faz de que essas
pessoas não sabem nada porque se eu
quiser eu vou lá ver o cara que cita em
mandarim vocês param de ouvir a gente
então a gente para de gerar convicção E
aí não tem efeito na na na na
consciência pública e e a consciência
pública vai desde a eleição para tipo
assim vamos fazer uma movimentação ante
bolsonaro amanhã Depende se for um
idiota que não deve ser ouvido e eu
disser isso e eu tiv sendo entendido
assim por vocês o que que vai acontecer
eu não consigo convocar ato pra
rua eu me irrito de um tanto mano eu me
irrito de um tanto esse
antiintelectualismo boçal
antiintelectualismo boçal essa merda
antiintelectualismo boçal porque quem
entendeu foi gramich que não adianta
vocês chorarem a pamonha que vocês
quiserem chorar eu não vou chegar em
todo mundo eu entendo isso mas em nível
de escadinha eu vou falando uma coisa
que daqui a pouco eu tenho um monte de
aluno aqui de filosofia meu vio tem um
monte aí quando o seu professor foi
falar assim ah não porque o Sócrates
igual o o bugal falou ah não porque o
Sócrates ele morreu eu porque ele
questionava as pessoas não morreu por
questões políticas aí você que é aluno
de filosofia você vai questionar o seu
professor merda na universidade quando
ele falar isso aquele Professor merda
que tá repetindo o que o r bugal tá
dizendo você vai questionar ele aí daqui
a pouco esse professor vai ver que que
Sócrates foi morto [ __ ] nenhuma porque
ele era chato vai ver que foi por
motivos políticos e aí daqui a pouco na
próxima geração que ele for dar aula
você que assistiu o meu vídeo e foi lá
contestar seu professor amanhã seu
professor não tá ensinando essa merda
que Sócrates morreu porque ele era muito
chatinho Ah ele morreu porque ele era
chatinho não foi por motivos políticos e
aí se o seu professor aprende esta merda
na próxima geração de alunos no próximo
semestre ele vai ensinar ao invés de
ensinar 50 pessoas porque Sócrates
morreu porque ele é o mártire do
questionamento ele vai ensinar que
morreu porque era uma questão política e
aí são 50 pessoas são 50 alunos formados
agora em filosofia no próximo semestre
que não vai aprender aquela merda que o
tava ensinando vai aprender do jeito
certo e aí quando aprender do jeito
certo aí quem sabe daqui a três 4 8 anos
quando você se formar e vier pra
internet produzir conteúdo aí você que
aprendeu com um professor que te ensinou
certo aí você vem ensinar certo na
internet é isso que o grams ensinava
entendeu então o meu papel da discussão
entr já eu cansei realmente essa mulher
acabou com a minha vida agora acabou com
a minha vida real então assim a minha
discussão é a gente não pode ficar
dizendo as coisas como se a gente via
aqui na internet fosse um monte de ai eu
T só questionando as coisas eu só quero
ouvir as impressões do mundo ah eu só
quero saber qual é a opinião de vocês
não gente a gente tá na borda do
fascismo nessa [ __ ] vocês não estão
vendo não não é no Brasil é no mundo
todo então se a gente não toma de
assalto esta merda e consegue convencer
as pessoas de certas coisas o Brasil
paralelo vai passar por cima de tudo
isso quantos de vocês não tem familiares
quantos de vocês não tem familiares que
eles já tinham uma ideia e aí fica
tirando o Ona dizendo que o olav é
maluco que ele não entende de lógica que
você tem que assistir esta merda que o
Henry bugalho produz de de de ah vou te
ensinar uma questão de lógica aqui que
você não vai cair mais no olav Sério
vocês acham que as pessoas ouvem olav e
reproduzem O Olavo por causa de lógica
que eles não têm lógica a olha vocês não
têm noção do que que é a realidade da
Consciência Humana a mínima noção não é
assim você tem que ser pós-doutor em
Neurologia Não é disso que eu tô falando
não [ __ ] é assim o o cara junta
certas convicções conservadoras vai
construindo um Arc bolso de gente que é
valorizada na na cabeça das pessoas
então eles construíram um negócio de
videogame inclusive o menino lá que é
comediante Como que é o nome dele daqui
de Brasília ele tava mostrando tava
reagindo a uns cara desse que falava de
videogame então assim é é cada aspecto
do que dá legitimidade pro discurso
então um uns de vocês só vão ouvir quem
é de quebrada [ __ ] vai lá pro pros
canal de quebrada e aí a gente vai fazer
parceria com os caras a a gente vai
trocar ideia eles vão me ensinar umas
coisas e eu vou ensinar umas para ele
mas para de me boicotar Para de me
boicotar Para de dizer que eu ai eles
não escutam você porque você é muito
filósofo sei lá que [ __ ] então assim ei
daí vai ter gente que não vai me escutar
eu sei disso eu sei que eu não vou
chegar numas pessoas e aí o pessoal que
é da que que que veio da favela e tarará
eles vão falar com outros grupos questão
de estética vai ter gente que vai só
ouvir mulher se eu falando aqui eu
xingando eu sendo Bravoo não sei o que
não vai me ouvir agora se tiver uma
mulher falando a mesma coisa que eu vai
vai ouvir então a gente tem que fazendo
alianças em certos grupos que t
representatividade para conduzir as
massas para apontar caminho para dizer
olha só isso aqui é o caminho correto
que caminhos são esses Isso é uma outra
discussão agora para de boicotar Quem tá
tentando puxar a gente pra esquerda pelo
amor de Deus vocês não estão entendendo
que a gente tá na beira do fascismo não
olha
eu eu fui deu para mim não dá mais
realmente quebrei Total com
antiintelectualismo se se tem uma coisa
mais babaca do que essa estrutura do
Henry de deslegitimar as pessoas porque
elas não são ah intelectuais né Se tem
uma coisa que me irrita mais do que isso
né é isso Ó então isso isso É racismo
gente vocês tem que entender isso É
racismo diz assim ó eh vinda o camarada
tá dizendo ó vim da favela e tô
entendendo tudo aqui eu tô falando eu tô
falando eu tô falando avesso nessa [ __ ]
né eu tô falando qualquer coisa então
assim dizer que a favela não pode se
interar interessar por filosofia grega
ou que não pode se interessar por música
erudita isso É
racismo isso É
racismo para com essa merda não não
tenho não tenho paciência para essa
merda não não tenho paciência então
assim só para me acalmar não não não
tenho paciência nenhuma para isso não
tenho paciência nenhuma ah ah uma uma
questão que a gente tem que colocar
muito claramente então o hen bugalho ele
joga essa ideia de que a a gente só tem
eu não vou ouvir essas pessoas porque
elas não têm PS doutorado e não sei a
onde inclusive el S forçou o Jones
Manuel a fazer um doutorado es forçou
esse tipo de discurso forçou o Jes
Manuel para ir fazer um doutorado porque
agora você tem que dizer que você tem
para você entrar no jogo de de falar
alguma coisa no discurso público você
tem que ter pós na
na no Cazaquistão você tem que ter um pó
doc lá em algum lugar que ninguém nunca
ouviu falar né você tem que ser o fodão
para você falar na internet então se tem
por um lado esse discurso quando a gente
tenta mostrar o que eu tô tentando
mostrar é assim que o er fica pagando de
que sabe para [ __ ] mas na verdade ele
é só um
Medíocre e eu não tô dizendo disso
porque eu sou especial eu tô dizendo
isso porque eu eu eu encontro O Medíocre
porque eu sou um Medíocre Eu sei como é
então esse discurso de que na faculdade
você vai aprender não não vai vai nada
Você vai continuar uma pessoa normal vai
continuar uma pessoa normal aí quando eu
tô tentando dizer isso me aparece uma
pessoa dizendo para mim que isso que eu
tô dizendo a coisa de outro mundo não é
de outro mundo não Gente É Assim que o
Brasil paralel tá ganhando é assim eles
montam primeiro uma equipe para fazer as
coisas preparam uns meia bomba preparam
um monte de gente meia bomba que tem um
curso superior que sabe no negócio sabe
fazer uma citação E aí ele joga o cara
para fazer para falar agora desconstruir
que não tem homossexual na na
antiguidade clássica que isso é uma
construção da intelectualidade tudo
mentira mas aí se você desmoraliza a
gente a falar sobre sobre a Grécia como
é que eu vou combater um merda desse se
você nem quer ouvir sobre esse assunto
aí os caras tem que ganhar mesmo aí a
gente tem que se [ __ ] mesmo o fascismo
tem que dominar o país mesmo porque [ __ ]
que pariu o fascismo sempre foi
anti-intelectual agora a gente tem anti
intelectualidade na esquerda Ah se [ __ ]
pós-modernismo escroto do [ __ ] intan
intá absolutamente intan cável
a premissa é conclusão e partir disso
você pode analisar como essas partes
funcionam é claro que como eu falei em
muitos momentos é importante que você
compreenda o contexto é que você saiba
como aqu ela fala se insere no aspecto
geral mas uma tese que possa ser
verdadeira ela pode ser composta por
argumentos no interior dessa tese geral
por argumentos específicos que sejam
deficientes e esses argumentos
deficientes podem ser questionados com
base ou em falas lógicas ou numa mais
estruturação daquele argumento então
você pode trabalhar com esse fragmentos
sim e é uma ferramenta de compreensão
uma ferramenta lógica filosófica para
você entender como uma fala é
estruturada só para você entender como é
que eu entro nesse universo da lógica
não era minha disciplina favorita quando
eu fiz filosofia só detalhe aqui né
nessa questão da filosofia aqui até onde
eu saiba nenhum desses web comunistas é
formado de filosofia boa parte deles
historiadores Tem gente do direito mas
de filosofia mesmo até onde eu saiba não
há ninguém
mas não era minha disciplina favorita lá
na filosofia e eu só fui adentrar esse
universo quando eu passei a analisar os
discursos de extremistas de direita e
comece a perceber como princípios
elementares de lógica eram
desrespeitados por exemplo o princípio
de não contradição que é você falar uma
coisa e depois falar o contrário disso
de modo que se anula né uma parte anula
outra gente todo mundo vai se
contradizer na vida por erros por
defeitos e Parará para o que fez o Olavo
chegar onde chegou não foi o princípio
da não contradição não foi porque ele
não leu o Aristóteles ou porque ele
intencionalmente estava sendo um sofista
que nega a lógica não foi isso gente não
foi isso então assim o fica construindo
uma ideia de que a o problema da
política porque as pessoas são
irracionais e ilógicas gente a gente
comete esses defeitos esses Deslizes Não
é esse o CNE da questão você não vai
pegar uma pessoa que falou uma coisa ou
que foi às vezes não é nem contradição
lógica é incoerência que é diferente de
contradição lógica né então você faz um
ataque né Como diz a bíblia você é
hipócrita né antes de você olhar a o
cisco no olho da pessoa perceba que tem
uma trave no seu olho né então assim eh
Às vezes você tá condenando uma coisa e
na prática você faz aquela mesma coisa
que você tá condenando a gente de vez em
quando é hipócrita às vezes às vezes a
gente acha que uma coisa é errada mas
não percebe que nas circ circunstâncias
x y z a gente faria aquela mesma coisa
que a gente acha que é errada porque a
gente não entende as dificuldades da
vida da pessoa e aí assim qual é o
sentido de você ficar tentando
transformar Isso numa superioridade numa
superioridade o Henry não o Henry que
consegue ver o erro lógico das pessoas
sério é é como se E aí ele próprio vai
falar isso assim é como se ele não
cometesse esses erros ele próprio admite
que comete Então qual é o sentido de
você fazer um vídeo destacando que o Yan
fez uma piada não sei o que tarará o é
óbvio o objetivo do vídeo é de
desmoralização é óbvio
Como diz ali o Jones né você não pode
fazer um vídeo sobre um corte sem saber
a íntegra e daí ele faz um vídeo sobre
um corte sem saber a íntegra Isso é uma
violação é isso não é uma isso não é ai
meu Deus isso não é uma
incist Isso é uma incoerência entre fala
e
prática ele não tá sabendo Nem descrever
o que ele tá querendo atacar sabe isso é
uma incoerência entre fala e prática
isso não é uma contradição lógica é uma
incoerência entre fala né digo não sei o
que não sei o qu não sei o quê e faço
contrário isso é incoerência e não
contradição lógica não é então é isso
que eu tô tentando apontar para você se
a gente for fazer esse jogo que o Henry
faz de ficar pegando detalhezinho Ah
porque ele diz isso aí ele faz assado e
não sei o qu é um jogo que todo mundo
joga 24 horas por dia a cada 30 segundos
e eu digo isso o seguinte se ele quiser
fazer isso com meu vídeo ele vai fazer
também a gente vai ficar aqui jogando
para sempre uma coisa que eu disse que
não era bem assim ou que que você fala
pensando de uma de uma hiperbólica e na
verdade não é exatamente o que você tá
querendo dizer você fala assim não mas
ele disse isso e agora ele tá se
contradizendo não gente eu tava sendo
hiperbólico naquele momento eu não tava
querendo dizer que todo mundo faz isso
ou que todo mundo sabe o tava querendo
dizer que a maioria sabe aí a gente tem
que ficar se Corrigindo o tempo todo que
a pessoa quer que a sua fala seja isso
perfeita e tal A
enfim
olha é então Reinaldo tá dizendo aqui
que chegou a notícia pera aí deixa eu
ver que enfim Reinaldo disse aqui ó nos
comentários do vídeo do He recomendaram
o seu canal para debate Ele respondeu
ele é formado direito é desprezou meu
mestrado e meu doutorado em filosofia he
e aí e aí hen Ô Henry vamos conversar
hein para de fingir que você não tá me
vendo não vem dizer né não vem dizer pra
gente que você não tá conversando comigo
porque eu sou grosseiro porque eu brigo
porque não tem problema a gente para de
brigar não tem problema nenhum meu
apontamento é exatamente é exatamente
continuamente a ideia de que você se
esconde atrás do seu
diploma web bugalho né você se esconde
atrás do seu diploma para de se esconder
atrás do seu diploma he você não vai se
esconder atrás do seu diploma não vai
não vai não
vai
ão básica do princípio de não
contradição quando eu fui analisar esses
discursos como do lógic cival por
exemplo o que eu fazia era justamente
compreender essa falha de estruturação
argumentativa de modo que defendiam
ideias esculas mas não apenas isso
defendiam ideias esculas com uma forma
lógica completamente deficiente e me
parecia irracional que pessoas muito
patético SA o Ramon Ramon disse assim
essa é a nova Guerra de Canudos isso é
patético isso é patético absolutamente
patético isso é absolutamente patético
agora o cara fica colocando toda a hora
não porque o outro é do direito porque o
outro não tem uma formação porque o
outro bom eu passo nessas regras aí
nessa tipo assim você vai dizer assim ah
porque você não pode escutar ele porque
não sei o qu a única desculpa que você
vai ter que você vai encontrar e aí você
vai mesmo é que eu sou grosseiro Essa
desculpa você vai ter que eu sou
grosseiro mesmo né É exatamente a é
porque o que que ele quer dizer né ele
tá querendo dizer o O Rafael disse mas
advogado não não tem que estudar lógica
e filosofia ele vai querer dizer que o
advogado ele aprende a ser retórico u
então eu sou o Poderoso Chefão né se o
Olavo é o cara que que usa retórica não
sei o qu Então sou sou formado de
direito o problema é porque eu sou
Poderoso Chefão tá com medo dos meus das
minhas falácias lógicas é porque essa o
que eu tô tentando apontar para vocês é
que esse tipo de desvio do discurso da
linguagem corrente isso acontece né isso
acontece não é esse o CNE da discussão
ele não pode se esconder atrás do
diploma dele né Ó vou me esconder atrás
do diploma E aí eu vou atacar todo mundo
vou falar que o cara é um idiota vou
falar que não sei o qu que ele não sabe
nada que ó perceba que vocês alunos de
filosofia tem que parar de seguir ele ah
perceba que eles não sabem ler ó perceba
que ele tá Citando de terceira mão como
você sabe você sabe que você faz isso ué
em alguma medida em outra você faz isso
já te peguei fazendo isso já te peguei
fazendo isso citando coisa que você tá
falando de terceira mão de que não leu o
original e tá Citando de terceira mão
como a gente táa falando aqui do negócio
do do do Sócrates é o Né o o sofredor
que morreu por causa do do coisa morreu
porque era chato então o apontamento que
eu tô tentando fazer com vocês é o
seguinte não dá não pode não podemos
aceitar a pessoa se
escondendo atrás é então tipo assim e aí
imagina Vamos fazer um vídeo de 3 horas
né se você é o lógico do caramba porque
você não consegue entender a diferênça
de inconsistência prática né então você
tá dizendo uma coisa e fazendo o
contrário isso é inconsistência não é
contradição contradição é um problema de
discurso interno e não entre uma ação e
um discurso que você tá fazendo aí você
pode dizer não mas veja bem né aí vai
veja bem eu não quis dizer você tá sendo
rigoroso demais você tá exagerando é
então eu tô exagerando eu sei que isso é
um exagero dizer que tem uma falácia aí
que você não sabe nada eu sei que é um
exagero Mas você faz isso o tempo todo
com os outros meu
querido você faz isso com o tempo todo
com os outros você faz isso o tempo todo
com os outros então por que que eu não
posso exagerar também dizer que quando
você não enfim Tô tô sendo repetitivo tô
sendo repetitivo então assim o
apontamento é que não dá para você usar
o seu canudo para você se esconder atrás
dele e ponto não dá não vai
acontecer não aconte ló Então adentrei
esse universo aqui das falácias lógicas
Da Lógica informal a partir desse
momento que é quando começ analizar
falas do L Carvalho doando Moura do
kister e mostrar as inconsistências as
incoerências as transgressões ló Aliás
você foi muito desonesto com Fernando
Moura sério certo questões pessoais né
você foi desonesto com Fernando Moura e
veja eu detesto Fernando Moura eu acho
uma das piores pessoas que já pisaram na
terra e você foi deshonesto com Fernando
Moura em relacionado a questões pessoais
e tal todo mundo faz isso você não é a
santa Imaculada a discussão é essa você
não é a santa Imaculada né vai atacar
não sei o quê entrou entrou em negócio
em relação ao lav de cavalho foi falar
da família foi pegar a filha dele não é
isso você não é Imaculada hen bugalho
você não é virgem maria imaculada heen
bugalho não é então você você pode usar
o fato de que eu sou grosir inho mas eu
nunca usei a família de ninguém para
atacar ninguém nunca usei nunca usei
entende então a gente vai pegar os
detalhes eu sei que você pega esses
detalhes porque os caras te atacaram
muito pessoalmente você perde as
estribeiras Mas você usou a família dos
cara isso é isso é isso é logics usar
família é logics não veja bem era era um
trabalho jornalístico dives não não isso
é ataque pessoal isso é ataque pessoal
usar a família do cara usou a família do
cara Então veja não é possível que você
se torne A Fadinha Encantada do da
conversa de boa não é a fadia Encantada
da conversa de boa eu respeito mais a
memória do Olávio inclusive e do de
desses caras todos que você mencionou
aqui do que você já respeitou na vida eu
sou grosseiro mas eu não vou na família
dos outros na família eu não
vou só que isso também pode ser usado
para qualquer outro grupo pode usado
para mim também você pode vir que
identificar em algum momento aí o uso de
falácias lógicas porque todos nós
cometemos e a gente volta com a
possibilidade da ideia de que certos
erros lógicos sejam consequências de
viéses cognitivos nossos de modo que a
gente é induzido ao erro o esforço
racional é de tentar evitar certos
vieses Inclusive a ciência também parte
desse princípio né de de criar métodos
para tentar chegar a uma resposta o Zé
cideral tá tirando onda eu já falei que
eu roubei do do eu fiquei com ciúme do
Humberto e aí o Humberto tava perto de
casar com herb galho E aí eu fiz o quê
empurrei Humberto e eu que vou casar com
her bugal né vou casar com her bugal
essa que é a a questão tá rolando aqui e
Óbvio o que que eu tô fazendo aqui é
usar o público do Henry certo vou sufar
no Henry toda vez que ele for sufar nos
comunistas eu vou sufar no Henry e ponto
final então assim tem duas oportunidades
pro H uma ele parar de sufar outra ele
casar comigo aceita meu pedido de
casamento hein
[ __ ] robusta sobre a realidade evitando
certos vieses cognitivos que são vieses
naturais nossos como seres humanos então
assim a gente comete esses erros e aí
compreender como esses erros acontecem
quais são seria um modo pra gente poder
evitar esses erros no futuro então me
parece aqui é totalmente plausível a
gente pegar sabe trechos com ideias
completas obviamente né premissas de
conclusão e a partir disso analisar
tanto porque um argumento pode ter
premissas verdadeiras e conclusão
verdadeira e ainda assim ser um
argumento falo por exemplo a gente pode
dizer assim todos os datos são argumento
de novo esse argumento terceira vez mano
todos os cães também são quadrúpedes
esse argumento no qual a premissa
conclusão são verdadeiras gatos são
quadrúpedes cães são quadrúpedes porém é
um argumento que não faz sentido porque
isso não pode derivar conclusão
partirdos pristas então no caso do Por
exemplo quando ele diz lá que os alunos
são chatos eu concordei confusão dele a
questão para mim era estruturação lógica
do que ele dizia porque não Ei era uma
piada Ei você vai insistir nisso era uma
piada Ei você assisti nisso o cara não
vou argumentar de novo não eu me recuso
a argumentar de novo eu me recuso me
recuso me recuso impossível mano
impossível intan cável é eu queria
refutar o argumento o argumento lógico
de uma piada
Henry [ __ ] merda estava doando ali um
princípio né aí eles estão me criticando
portanto são chatos não me parecia
razoável a questão seria outra né eles
são chatos porque eles fazem parte de um
curso que exige esse exercício crítico
permanente então a chati Ah agora você
expôs né não eles são chatos porque toda
hora que ele falava qualquer coisa não
importa se tá errado ou não viu não
importa porque o que é importante é é o
overreact porque de vez em quando você
vai errar E aí o que ele tava apontando
era toda vez que eu falo alguma coisa
certo errado corrigível mutável tem uma
vírgula fora do lugar ou perfeito
qualquer coisa que eu diga vai aparecer
um estudante de filosofia dizendo que eu
matei a filosofia percebe a diferença a
piada era essa toda hora que eu apareço
falando qualquer coisa de filosofia
aparece alguém dizendo que eu matei a
filosofia percebe o tamanho disso aí ele
tira uma onda que ele fala assim se isso
é verdadeiro eu tô tento explicar de
novo se isso acontece o tempo todo eu
vou me me Eu vou ficar em choque se eu
escrever qualquer coisa sobre filosofia
não aparecer um cara chato para [ __ ]
dizendo que leu 500 línguas falou é uma
piada é uma piada pela Constância do
exagero do aluno de filosofia que acha
que sabe muito e não sabe merda nenhuma
era uma piada em relação a isso aluno de
filosofia que acha que sabe muita coisa
e não sabe de merda nenhuma era essa
piada eu explico piada para vocês aqui
nós explicamos piada também sim entre
aspas a chti seria a tarefa de
questionar a tarefa de contestar Não não
é a tarefa de questionar é a afirmação
de quando você comete um erro que a
gente tá todo mundo liberado para
cometer um erro você dizer que você
matou a filosofia Ô eu fui explicar aqui
sei lá x qualquer fui aqui explicar
hã um conceito qualquer conceito Sei lá
eu fui explicar as ideias de Platão e aí
eu fui explicar Aí eu cometi um erro fui
insuficiente fui simplista né Tudo bem
acontece aí eu fui simplista na
explicação aí vem aqui alguém nos
comentários de filosofia aí ele falou
assim nossa senhora é isso que a gente
está formando nas univers cidades
brasileiras o cara não faz a menor ideia
de que foi publicado agora em em 2024 um
artigo do do não sei quem que já
demonstra IPS lites Conforme você
entende aqui na na página 14 né E aí faz
a citação mostrando que você não entende
o que é ideia você fala assim pera aí pô
eu tava no meio de um vídeo A Vivo
alguém me perguntou eu respondi você tá
exagerando então o apontamento do anan
era que há um over react há um over
react do pessoal de filosofia que é um
mando de Moleque burro que acha que sai
PR [ __ ] tem isso sim tem um monte de
moleque burro que acha que sabe para
[ __ ] na universidade sim tem isso tem
em todas as áreas o que o Ian tava
apontando é que na filosofia é pior eu
vi isso quando tava fazendo a faculdade
de história eu entrei da faculdade de
história aí viha um moleque piriri por
[ __ ] esse moleque não sabe [ __ ]
nenhuma e tá querendo cagar aqui não
porque a gente tem que fazer no estado
brasileiro porque os os conservadores
não entendem aí você [ __ ] Você nem sabe
você não tá entendendo o jogo o que os
conservadores tá dizendo você tá aqui
pururu Eu sou muito inteligente e tal
então existe isso em moleque
Universitário agora que eu sou acadêmico
Não você não é acadêmico não
Universitário molequinho Universitário
você não é acadêmico [ __ ] nenhuma você
entrou numa faculdade para ganhar um
cudo para dar aula para menino de Ensino
Médio você tá sendo formado para mercado
de trabalho você não é acadêmico você é
acadêmico você é um mestrado um
doutorado né você faz um mestrado você
faz um doutorado E aí você passa num
concurso para professor universitário aí
você é acadêmico quando você tá na aula
você você é estagiário estagiário
moleque de 19 anos que entrou na
universidade você é estagiário né então
a gente tem que baixar a bola e o que o
Ian tava falando era assim [ __ ] não há
um dia que eu fale qualquer coisa de
filosofia que não aparece 15.000 pessoas
dizendo que eu destruir a filosofia eu
não posso só tá errado Não em vez de ter
destruído a filosofia não posso só tá
errado num aspecto x y z então era essa
que era a piada então eu expliquei para
você é a quarta vez que eu explico aí a
quarta vez eu espero que dessa vez
aquele as pessoas que indicam os vídeos
consigam fazer que essa mensagem chegue
a você foi uma piada foi uma
piada isso nesse sentido é totalmente
plausível você pegar records de livros
de reportagens de vídeos para fazer uma
análise de lógica formal ou lógica
informal sendo caso né prossigamos aqui
daí em 3 minutos 49 o J Manuel diz o
seguinte próprio vídeo do bugal
simplesmente não tocaram a meu ver na
questão central que estava ali colocada
que é veja o desafio de popularizar o
conhecimento o desafio de tornar
acessível o conhecimento e o desafio do
processo de ensino aprendizagem bem aqui
o O Jones disz que eu não toquei na
questão central daquele có daquele vídeo
questão central para quem Jones
exatamente o tem razão certo então o
Jones tem a mania de cagar a regra dizer
pras pessoas o que que elas têm que
fazer quem o que que é importante para
elas e para o Jones é chato para [ __ ]
com isso chato para [ __ ] Jones Jones
é chato para [ __ ] para de ser chato
Jones você vai acabar sozinho na festa
você vai acabar pior que o Ciro Gomes se
você continuar chato para [ __ ] assim
vai acabar pior que o Ciro Gomes Jes vai
acabar né tô te dizendo tô te avisando
você vai acabar pior do que o Ciro Gomes
e com o público do Ciro Gomes lá dizendo
assim não mas ele tinha que ter Salv o
país aí primeiro você aprende a falar
com os outros né Jones Manuel aprende a
falar com os outros senão você vai
acabar que nem o Ciro e veja eu queria
muito que o Ciro fosse Presidente da
República atualmente Agora não adianta
eu querer e o cara ser um estúpido que
não sabe se relacionar em público
entende aí depois você vai acabar
sozinho
no fim do churrasco lá tomando sua
cerveja sozinho chato para [ __ ] Então
assim você não pode ficar dizendo assim
ah ele nem tocou no ponto principal ele
nem sabe o que é ele nem entende ele nem
ele nem ninguém entende só você sabe J
[ __ ] Jes chato para [ __ ]
mano questão importante porque eu acho
muito interessante quando vem o Jones ou
vem algum seguidor aqui tentar paltar o
que eu devo dizer no meu canal Vamos
fazer o seguinte vamos combinar o seguin
aqui você paa o que você quer dizer e
como você quer dizer e eu pauto aquilo
que eu quero dizer e como eu quero dizer
inclusive perfeito perfeito nenhuma
correção hen bugal entre o Henry bugalho
e o Jones Nessa fala o Henry Tá certo
sempre abordar aqui a cada se meses é o
princípio que eu adoto para preparar os
vídeos para mim pouco importa a fala do
do Jones ou a fala sei lá da vanissa
Camargo ou a fala do Ciro Gomes para mim
o que importa o que importa é vi o que
importa é vi quanto mais vi tiver
rolando quanto mais TR de tpicos no
Twitter é isso que
importa como isso serve de gancho para
uma outra reflexão pra gente partir PR
compreensão de um padrão que está por
trás daquele fenômeno então mim é
relevante a fala do aquilo serviu como
gancho poder falar sobre formação da
filosofia sobre qual trabalho filo não
serviu e continua servindo até agora
para você começar esse vídeo né dizendo
assim viram o vídeo do Yan Neve contra
os filósofos né viu o vídeo do é viu
então para veja se você se importa com
vi não tem problema não eu também eu só
tô reagindo a seu vídeo porque eu me
importo com vi não tem problema se
importar com vi agora para de bater nos
cara mano para de ficar 24 horas não
mentira tô zoando mas assim Toda vez que
você bater quantos inscritos você tem
deixa eu ver sete caraca mano
725.000 enquanto eu não chegar em
725.000 todo vídeo que você fizer contra
o comunismo eu vou responder tá
bom tranquilo enquanto você não chegar
em
725.000 enquanto eu não chegar em
725.000 todo vídeo que você fizer a
respeito do comunismo eu vou responder
todo todo né porque você você acompanha
trem de tpicos no Twitter eu não tenho
como acompanhar Então vou pegar o seu
trem de tópicos eu vou pegar o trem de
tópicos a partir do seu trem de
tópicos Qual é a atidade filosófica não
para falar sobre educação que foi o foco
que o Jones escolheu e tudo bem você paa
você escolhe como você quer abordar A
questão não faz menor sentido você
exigir que eu adote a questão que você
pensa que é Central então assim que
fique bem claro isso daí em 15 minutos e
15 O Jones diz o seguinte aqui então nem
tudo se resume a uma questão de
linguagem percebe a Inclusive a ideia de
que todo o problema de ensino
aprendizagem é um problema de linguagem
é uma ideia falsa que só leva A
equívocos então o Henri
bogalho ele passou o vídeo todinho
atacando Ian distrat Ian soltando que ah
Marx receber crítica marxista só sabe
ele que sabe de Marx e por aí vai e o
Henry não conseguiu debater como não é
fácil você tratar Especialmente
quando linguagem o que que elimo de
nível de aprendizagem primeiro que uma
coisa tem relção com a outra né Ele fala
aqui sobre como resume a questão de
linguagem concordo com o Jones nem tudo
tem a ver com isso às vezes Há questões
que envolvem outros aspectos né como ele
mes fala is sobre contexto sobre é o
período histórico no qual o al tá
escrevendo e como é importante abrir
outros elementos para poder acessar o
texto inclusive uma crítica feita até a
própria formação Universitária né porque
quando a gente trabalha com os textos na
academia não sei se ou isso ao longo do
tempo mas na minha época era assim a
gente trabalhava sobre o texto era
jogado para você lá o autor tá aqui toma
o The carts Toma aqui o c Toma aqui o h
e aí você pega o texto e vai trabalhar
sobre o texto e compreender estruturação
né a organização do texto Então então
tem o que eu tava falando então assim
você tem que acontece em toda a
universidade é assim sabe eu a gente
pega uma cadeira ali uma cadeira aqui a
gente sabe como é então assim não tem
tempo para ensinar tudo então ninguém a
não ser que você pegue uma cadeira ca
especial em cant né se você não pegar
uma cadeira especial em Kant vão
apresentar para você Kant
existe Leia esse texto ridículo e
insignificante do cant sobre o que é a
filosofia que tem 30 páginas aí você lê
as 30 páginas e a gente Comenta na sala
de aula ninguém lê bibliografia
secundária ninguém pega contexto ninguém
pega merda nenhuma sabe por quê Porque
os professores são ruin não porque não
tem tempo você tem que saber que Kant
existe que ele escreveu um negócio sobre
Iluminismo ninguém vai te colocar na nem
na na na faculdade de Filosofia para
você ler Crítica da Razão Pura de capa
capa não vai porque não dá tempo não dá
tempo porque a nossa academia é para
formar mercado de trabalho e aí o
pessoal tem que ter tem que saber um
pouquinho de tudo então eles vão pegar
no máximo um capítulo da Crítica da
Razão Pura né E aí vai ensinar para você
ali com acesso a um comentador Quem sabe
né e pá e acabou porque não tem tempo
não tem tempo Então não é uma crítica à
faculdade né não é uma crítica à
faculdade porque a faculdade é do mal é
porque não tem tempo a faculdade tá
fazendo mercado de trabalho não tem como
ler tudo todo mundo sabe que é assim
então o Henry bugal ele fala para
pessoas que não frequentam a faculdade
quem frequenta a faculdade sabe que o
que eu tô falando é verdade sabe não tem
tempo por isso que os os alunos saem
meia bomba ele saem meia bomba porque se
você sozinho se você não vai pra
faculdade depois você passa tarde a
noite toda na biblioteca você não
compensa porque não tem tempo Eles não
estão ali para te formar para você ser o
grande próximo filósofo que vai se
equalizar quant aant Eles não estão
preocupados com isso eles estão
preocupados com você se formar você
pegar seu Canudo e dar o ensino médio
ensinando um monte de informações
clínicos geral Eles não estão formando
filósofos eles estão gerando clínicos
Gerais e ensino médio e aí se você não
pega as rédias na tua mão e estuda
sozinho você vai aprender tudo meia
bomba mesmo e tá tudo bem isso não é
para julgar os alunos é para ele parar
de achar que a última bolacha do pacote
que você não é você não é a última
bolacha do pacote não
é e não é porque não tem condições
materiais para ser certo não é porque
não tem condições materiais para ser se
você tiver feito iniciação científica
mestrado doutorado tudo com bolsa com
auxílio dos seus pais porque sua bolsa
não vai conseguir fazer com que você
viva em relação a isso aí você começa a
ter condição de talvez quem sabe
competir por uma cadeira na universidade
talvez talvez É muito raro uma pessoa
que chega na na universidade que não
teve nesse percurso uma bolsa para ficar
concentrado em estudar só isso por
questões materiais por questões
materiais Não é culpa do aluno também
agora se você é aluno tá escutando isso
que eu tô dizendo E sabe que é assim a
sua realidade Então para de a se achar a
última bolacha do pacote Kant ficava
estudando 24 horas por dia você não você
não precisa ser igual a Kant né Eh o
próprio Marx foi bancado boa parte da
vida dele para estudar Você não tá sendo
bancado Então calma você não precisa ser
tão grande quantra esses caras tem o
direito à mediocridade também ser mais
ou menos ser bonzinho e pá e tal mas não
não ser o último do do mais genial de
todos não vai ser não vai ser quou
escreveu aquele texto com quem dialogava
por que aquelas questões preocupavam
aquele autor naquele momento Então
faltava um pouco esse elemento de
compreensão de onde aquela obra se
insere e qual é a gênes daquela obra né
É porque não tem tempo he Ou seja a
culpa do
capitalismo é culpa do capitalismo
concordo com com o Jes aqui sobre a
questão da linguagem por outro lado ele
fala assim então passou o víde atacando
oan quem assistiu vídeo sabe que eu est
falando sobre filosofia ali sobre ens
filosofia sobre Hum tá bom o papel do
filósofo eu fico impressionado como os
web comunistas são delicados são
sensíveis né então assim qualquer tipo
de comentários sobre o que eles falam ou
críticas as posturas que me parecem
antiéticas às vezes eles entendem como
se fossem ataques né tudo ataque para
eles então só as vítimas coitados né
então assim querem fazer uma revolu
imagina o Henry bug dizendo que as
outras pessoas estão querendo se fazer
de vítima eu vivi para ouvir essa o
Henry bu galho dizendo que os outros
estão Ai Deus vamos
lá volução que vai levar morte de
pessoas Possivelmente mas não CONSEG
ouvir um comentário é que contesta a
posição deles então assim
complicado né daí em 16 minutos 57 ele
retorna ess ideia e começa fal um
pouquinho sobre filosofia aqui nem tudo
é um problema de linguagem Então veja
por exemplo vou dar um exemplo para
vocês no campo da filosofia mudou-se
muito a forma como se teoriza no das
ciências humanas de maneira geral Então
você pega um livro do Rousseau você pega
um livro do heg um livro do Kant um
livro do hilme a forma como se escrevia
no século 17 18 no começo do século X é
muito diferente como a forma que se
escreve se faz ó é porque eu tô eu tô
com preguiça do Jones Manuel certo tô
com muita preguiça dele mas só que o que
ele tá falando tem razão a dificuldade
para ler uma pessoa de um outro século
envolve não só ah a dificuldade de ler o
texto propriamente dito tem uma
dificuldade de a a mensagem que ele tá
querendo passar é é de vez em quando
muito diferente para mim isso é muito
claro em filosofia antiga então assim
pra gente não é um problema por exemplo
explicar o movimento para Platão e
Aristóteles eram eraa o problema
filosófico Claro outros já viam né mas
explicar o o o problema do movimento
como é que existe o movimento como é que
as coisas se transformam pra gente isso
não surta gente os antigos surtava com
isso Caral como é que a coisa vira outra
coisa né ué isso era uma questão muito
interessante para eles então tem umas
questões do ismo que não permitem a
gente levar a sério uma coisa que não é
uma questão pra gente por exemplo certo
o problema do Jones é que ele é muito
verborrágico e ele ele acha que ele é a
última bolacha do pacote Esse é o Márcio
perguntou qual o problema do Jones Ele
acha que ele é a última bcha bolacha do
pacote aí ele fica explicando essas
coisas ele começa a explicar essas
merdas aí eu fico Ah meu Deus lá vem ele
falar o óbvio né passa meia hora para
falar o Óbvio eh mas aqui ele tem um
apontamento muito interessante sabe que
é o seguinte para Além disso que eu tô
apontando
tem o problema de você você ter que
reconstruir a vivência daquelas pessoas
certo reconstruir a vivência das pessoas
é uma dificuldade muito grande que muito
filósofo muito leitor né Muito
intérprete de filosofia passa por cima
disso e [ __ ] ignora o anacronismo e
aí quer ler o cara sem saber para quem
que ele tava escrevendo então tipo assim
você vai ler o anti during de de de
Angels e não compreende que o anti
during é uma resposta então você tem uma
resposta digamos assim tem uma pergunta
no início quer dizer tem um outro autor
que escreveu alguma coisa é importante
antes de você começar a ler anti during
para entender o que que Engel está
dizendo tentar entender quem é during
entendeu então assim isso você responde
com a Wikipédia Só que essa esse tipo de
prática não existe sabe então assim eu
pego um texto de cant Crítica da Razão
pública Pura sim vai na Wikipédia antes
você não vai ir na crítica Razão Pura e
tentar ler aquela [ __ ] do zero não vai
conseguir você vai ler e não vai
entender [ __ ] nenhuma aí depois que
você né vai na Wikipedia e vê aí o
histórico quando é que foi publicado
conceitos básicos assim Acera do texto
Qual foi a data de publicação qual era o
contexto do que ele tava tentando
responder tava tentando responder quem
tava tentando falar sobre esse negócio
do empirismo com racionalismo e aí eles
eles se baseia em rilme E aí você vai
aprender um monte de detalhes que se
você for só pro texto direto não tem
como ler é impossível ler você não
consegue ler você não consegue entender
então assim a fal a fala do Jones é boa
nesse sentido Mas sinceramente tô de
saco
cheio faz Ciências Sociais ciências
humanas hoje então por exemplo uma
pessoa se fer A Crítica da Razão Pura do
O problema nem é só a linguagem do Kant
O problema é que aquela forma de
filosofar aquela forma de fazer ciência
humana ela foi tipo assim isso me irrita
não é ciência humana que o Kant tá
fazendo né epistemologia enfim enfim
esada né vem paradigmas positivistas
depois uma ideia de aproximação da
ciências humanas com as ciências
naturais e por aí vai ou seja uma enfim
essa divisão entre ciências humanas e
ciências naturais é uma coisa que tem
que ser discutida porque ela tem momento
histórico de ser criado você dizer assim
a Kant está fazendo uma ciência humana
que é diferen isso essa essa diferença
na época de cant não existia né então
tem um problema de anacronismo aqui
Parará E aí enfim aí cagando goma
entende com esses com esses para de
cagar goma para de cagar goma Ah vou
explicar para você calma para para Desce
aí uns 10 degrais antes de ficar cagando
goma tal assim cagador de goma é uma
coisa que me irrita horrores aí quando o
cagador de goma tá cagando goma enquanto
Ah Tá boiando né dizend não é assim é
assado é assim pera aí pô pera aí pera
aí
menos a depois a especialização
acadêmica das ciências humanos Então
aquela maneira de escrever é muito
diferente do que a gente escreve hoje
então É nesse ponto eu também concordo
parcialmente com o Jones porque
realmente A questão não é só linguagem
você lê o Hegel ou le cant não se trata
apenas de você compreender o que está
ali no papel né as palavras utilizadas
tem tudo a ver com a compreensão como eu
falei do porquê os autores abordavam
certas questões só que me parece ali uma
redução do que é o passado filosófico na
história da filosofia porque naquele
mesmo período ali você tinha o cant
escrevendo ele é um autor considerado do
Iluminismo filosófico você tinha tinha o
cant escrevendo você tinha utores
Frances escrevendo e você tinha autores
britânicos escrevendo e o estilo desses
autores e as problemáticas desses
autores as questões que eles suavam e
eles propunham eram muito distintas a
filosofia alemã tinha uma característica
tinha uma personalidade embora também
tivesse divergências ali também houvesse
tros correntes a filosofia francesa
tinha outra personalidade e a filosofia
britânica também tinha outro perfil
então assim e há autores do passado que
são muito compreensíveis e autores do
passado que são bastante herméticos
bastante obscuros já no século XX também
há uma fragmentação filosófica né
diferentes correntes que vão surgindo e
há uma tendência ao longo do século XX
pelo menos na filosofia Continental que
é a filosofia da Europa Continental né
França e Alemanha há uma tência H um
texto muito mais denso muito mais
fechado em si e de difícil acesso
enquanto que na filosofia angl saxã H
uma tendência embora também não seja uma
regra mas uma tendência uma escrita um
pouco mais direta né vou concordar com
que chato mano vou concordar com R nisso
aqui né então tem diferenças né autores
escrevem diferentes tem algumas
tendências que são mais herméticas a
tendência Continental em certa medida é
mais hermética embora não seja tá tá
tudo certo né tá bom ok
Hum então assim autores por exemplo tá
CL que são de difícil compreensão como
delz como derd autores estruturalistas
franceses também que vão para uma linha
aí de uma escrita bem complicada e
autores que são muito mais inteligíveis
então assim isso não tem apenas a ver
com a linguagem mas também tem a ver com
compreensão de esses momentos né já
falei anteriormente aqui sobre é uma
discussão que houve se não me engando
que era o r bem era um autor americano
falou sobre terrorismo intelectual que
eram aores franceses se sentiam coagidos
a escrever um texto incompreensível
porque se eles escrevesse um texto
simplificado um texto mais acessível ao
público eles seriam considerados como
autores rasos Então esse é um embate que
se deu em forma linguística nesse caso
ao longo do século XX E H autores que
são bastante compreensíveis não tem a
ver com época não tem a ver com país
necessariamente né mesmo época de hego
tinha hego e shopenhauer shopenhauer
temha uma outra linguagem uma outra tese
filosófica bastante distinta do R então
aqui é me pareceu uma uma simplificação
que o JN tentou fazer aqui que não
corresponde muito a História do
Pensamento 2 minutos e TR o J diz o
seguinte Embora tenha virado então assim
[ __ ] beleza Não beleza eu concordo com
Henry eu concordo com Henry acerca da
afirmação de que talvez o Jones tenha
feito uma simplificação Porque de fato
tem problemas Às vezes tem autores que
são mais
complexos tá bom Concordo é isso moda
certos filósofos aparecer ali na grande
mídia né como pomb como marrio sgio
cortel e por aí vai isso se dá muito
mais numa perspectiva de autoajuda e
quase que de prescrições cultes
prescrições normativas de vida Deb isso
isso sofistas né o o JN Manuel tá 100%
certo sofista veja não falo isso para
criticar certo não falo isso para
criticar Como eu disse no começo que que
é uma [ __ ] de um sofista é uma pessoa
que ganha dinheiro para dizer como é que
você deve viver né para como você deve
tomar suas atitudes pessoais com quem
que você vai casar se você vai ser
grosseiro se você vai falar com cuidado
se você vai respeitar os limites das
pessoas Parará para sofistas estão
vendendo modos de ser sofistas
sofistas abstrato e tal do que uma
socialização das disciplinas do
conhecimento da filosofia das polêmicas
e tendências da filosofia uma
socialização do conhecimento sobre
lógica sobre filosofia política sobre
epistemologia sobre filosofia da
linguagem por aí vai isso não corre
tanto de fato esses autores que estão aí
na mídia né Tem dificuldades tremendas
Possivelmente de tentar fazer essa ponte
aí que o Jones propõe entre certos
Campos específicos da filosofia e o pú
não não não é dificuldade é porque eles
estão vendendo curso Henry eles estão
vendendo um diálogo erudito sobre o amor
é igual você não vai pro Teatro você não
vai pro Teatro assistir um uma peça
Porque você acha legal então eles estão
vendendo Eles não estão ensinando
filosofia faz parte do pacote né fazer
drops de filosofia então assim ah porque
Platão entendia que o amor pode ser ah
relacionado aí vai lá e cita um uma
coisa do banquete nem nem cita o
banquete né Ou melhor fala assim ah o
banquete existe aí lá no banquete
aparece esse conceito de amor sim mas o
Platão quando escreve ele não escreve
dizendo eu entendo que amor é x ele
coloca certos discursos em diálogo
dentro do do do do do Diálogo né o
diálogo acontece entre várias pessoas
Então no que eu me lembre né o o diálogo
sobre a o banquete tem umas cinco
definições sobre o que é o amor tem o
aristófanes fala
o o aristófanes o agatão fala
eh o alcibiades fala o Sócrates fala uma
opinião pessoal e eles Cita uma da da Di
ótima então na minha cabeça que eu me
lembro aqui de cabeça tem cinco posições
de Platão sobre o amor lá dentro aí o
que que alguém algumas pessoas fazem
reduzem Platão ao que Sócrates quis
dizer como se Sócrates fosse só a boca
de Platão Então o que Sócrates diz sobre
o amor é o que ele pensa sobre amor bom
se se é o que Sócrates diz sobre amor
que é o que ele pensa sobre amor na
verdade o amor é uma espécie de
sentimento momento que vai te levar até
você questionar sobre a estrutura do
universo né as estruturas que ele vai
chamar de formas ou ideias depois então
assim se for em Platão amor O que
Sócrates diz não é isso que aparece
nesses cursinho de vendedor de nesse
esses sofistas esse sofistas não é então
ele não tá ensinando você a ler Platão
ele tá usando o conhecimento que ele tem
de Platão para te verder um cursinho um
cursinho com nota de rodapé um cursinho
sobre amor com nota de rodapé sofistas
sou
ponto ponto é isso que eles estão
fazendo estão vendendo cursinho não
estão te ensinando filosofia eles estão
vendendo cursinho usando a erudição que
eles têm para dar um charme para aquele
cursinho que eles estão vendendo é isso
é mercado não é filosofia
mercado não tem dificuldade porque Ah é
difícil traduzir não é porque não é o
interesse deles se eles todos são
totalment inclusive muito melhores do
que eu muito mais capazes do que eu se
eles pegarem de Platão sobre o banquete
bibliografia secundária Eles sabem que
vai desmoronar e jogar no chão tudo
aquilo que eles falam Platão achava que
amor era aquilo se eles pegarem qualquer
bibliografia secundária e passarem uma
semana só não precisa mais do que isso
estudando Eles vão saber que aquilo que
eles estão divulgando no cursinho deles
sobre o que é o amor em Platão é uma
distorção que eles estão fazendo pro
cursinho Só que não é que eles não sabem
é que a o regime retórico de onde eles
estão é para vender curso e não para
ensinar filosofia entenderam vender
curso o regime de discurso é outro A
motivação do porque que ele vai falar
Platão dizia que o amor não sei o quê
não sei o qu não é simplesmente ensinar
não é simplesmente ensinar bibliografia
platônica e ensinar os meandros do
estudo da última vertente mais
inteligível possível é porque eles estão
vendendo curso aí o regime retórico é
outro vender curso sobre o amor é uma
coisa vender curso sobre o amor é uma
coisa fazer uma exegese fazer um curso
na universidade sobre exegese do
Banquete de Platão é outra coisa uma
coisa é uma coisa um curso na faculdade
você não iria assistir e talvez você
pague um um um um cursinho uma palestra
sobre o amor né uma uma palestra sobre
um amor com Pondé talvez você pague
agora você não vai assistir um curso do
Pondé sobre a então assim eu tô pegando
o pé que é o mais canal de todos né
porque os outros inclusive talvez el são
gente boa e tal tô dizendo assim é o rei
regime do discurso não é porque eles não
estão conseguindo é porque não é a
função eles não vão ali para ensinar
você a a a ler o banquete em grego eles
vão lá para usar a erudição que eles têm
para ensinar para você o que que é o
amor ou Quais são as facetas possíveis
do amor
entendeu geral é realmente né o Pondé ou
Cortela ou CL de Barros acabam falando e
de alguns aspectos que também são
filosóficos basta pensar em autores como
os estóicos por exemplo Marco aurelo
ceca que tratavam de questões
existenciais né o mesmo mais
contemporâneos né sei lá kard ou cam
autores que trabalham com questões
esenciais nossas e que afligem as
pessoas então sofrimento sei lá é mas só
que não é um cursinho né não é um
cursinho online né ou é um cursinho
online Kick guard escreveu um cursinho
online veja o registro diferente muda
tudo quando Kick guard tá escrevendo né
E aí o Henry sabe porque o Henry é
estudante de kard ele disse né o Henry
quando o Henry O kard quando ele tá
escrevendo ele tem uma postura de
reescrever a consciência humana numa
certa direção uma certa compreensão da
função do cristianismo como um modelo
que você ao fim e ao cabo vai
compreender como é que você coordena
toda a sua vida humana né que você ao
final ao fim e ao cabo não sabe as
respostas últimas da vida a você decide
dar o o salto de fé e começa m e tal mas
veja o texto dele não é isso que eu tô
reproduzindo não é uma frase de efeito
sobre o o o salto de fé não é uma
conversa mole sobre o salto de fé é uma
estrutura uma uma proposição que Visa
repensar o cristianismo mando da
sociedade europeia isso é diferente de
você ir lá no café com café com
filosofia e vou te ensinar que que é o
amor aquilo ali é mercado e a gente tem
que reconhecer que kard né que é um
Pensador Cristão tá anos luz acima do
café com filosofia ou filosofia no
sebrai né de um bosta desse de de quer
dizer de um bosta vai lá de um cara que
tá vendendo um cursinho vender cursinho
não é fazer filosofia vender cursinho
não é fazer filosofia vender cursinho Ou
seja você pode vender um curso de
Filosofia né e pegar os textos mas
vender um cursinho sobre o amor é um
compilado de citações aqui e acá para
entretenimento entenderam
entretenimento mercantilização vocês que
não gostam da escola de Frankfurt é
doidado o que que tá acontecendo é que a
filosofia tá sendo mercantilizada tá
virando mercado tá virando
indústria e esses caras são ponta de
lança da indústria do do entretenimento
intelectual que é uma vida feliz ou seja
essas coisas então são temas filosóficos
sim embora o Jes tem falado que sejam
pções abstratas não são abstratas são
concretas para quem está sofrendo para
quem sabe busca uma saída uma
compreensão para senti da vida então são
questões filosóficas sim embora não
estejam alinhadas com aquilo que o Jones
pensea que seja grande filosofia Ou que
tenha questões sociais envolvidas não
não não o problema é que tá vendido pro
mercado hein O problema é que é uma
grande conversa mole de juntar citações
para vender um negócio palatável pro
público consumir esse que é o problema a
filosofia na boca desses caras todos até
os mais legais né até os mais legais
deles até os mais legais é um bando de
pacote Zinho é um bando de pacote Zinho
de palestra de mercado porque é o que a
galera gosta de ouvir né se fosse um
trabalho de de filosofia aí ele ia abrir
lá kck gard página 15 aqui nesse trato
ele tenta assim aí quando você for ver
naquele outro livro Liv do k quando ele
tava mais velho ele mudou porque ele
passou a pensar assado Não é isso não é
então não é te ensinando nem sequer a
história da filosofia é uma é um um
bando de de frase de efeito tirada de
contexto não porque o Platão amor é
assim pro cristianismo o amor é assar
Isso é para vender cursinho vender
cursinho porque agradável de ouvir você
sai lá e dizendo Nossa eu entendo tudo
agora Agora eu entendo de Platão não vai
ler o banquete [ __ ] vai ler o banquete
não vai ler né porque eles não tão
aquele produto não é para quem vai ler o
banquete é para quem quer alguém que leu
o banquete que vai induzir você
acreditar que você é tão bom quanto ele
porque agora você entendeu o amor em
Platão não entendeu [ __ ] nenhuma
mercado mercado Filosofia de mercado por
isso a crítica que o Jones faz esses
caras é justa não porque eles são ruins
não porque eles não estudaram mas porque
o trabalho que eles estão gerando é
trabalho para vender cursinho vender
vender palestrinha na verdade o nome o
nome correto não é cursinho não
palestrinha curso é até correto né fazer
um curso de Platão legal faça o curso
mas é palestrinha filosofia de
palestrinha qual é a diferença disso
porque a gente tava dizendo que lá no
Platão aparece os os sofistas Ah eu
venho aqui é olha como eu sei as coisas
me escutem que você vai ter uma decisão
melhor é a mesma coisa é sofisma sofisma
puro por quê Porque tá vendendo é porque
é de mercado é por isso que é sofismo ou
como diz o xenofonte né é prostituta é
assim que o shan fant disse é prostituta
do pensamento prostituta do pensamento
prostituta do pensamento vai engolir vai
engolir xenofonte que disse isso não fui
eu não prostitutas do
pensamento continuações filosóficas o
Epicuro por exemplo que faltou inclusive
que o Marx estudou no doutorado dele se
não me engano então é assim o fato de o
Jones não curtir a abordagem que esses
autores esses filósofos brasileiros
empreendem não é abordagem que eles
estão vendendo eles estão vendendo eh
estão vendendo palestrinha vendendo
palestrinha Aquela aquele discurso não é
uma lição sobre filosofia é usar o
conhecimento para vender palestrinha
Como diz Sheron fonte prostitutas do
conhecimento e aí é que aí você não cita
o Sócrates né você não cita o Sócrates
você não foi lá e puxou o Sócrates para
dizer que o Platão apontava isso
prostitutas do conhecimento Por que que
a gente por que que Platão podia dizer
que são prostitutas do conhecimento na
verdade ch fon que diz isso né Mas por
que que dizia que né ludibriador
vendedores de conhecimento falso né Por
que que Platão pode dizer isso e a gente
não pode por
quê prostitutas do
conhecimento e o e o pão fala muito
groselha quando foge da filosofia eh
embora el não Curta essa abordagem são
questões filosóficas sim e são questões
que são abordadas e foram abordadas ao
longo da história da filosofia em 25
minutos e 12 ele diz o seguinte sobre
mim aqui vamos ouvir pessoas correm
muito atrás no me dessa contradição
daquele filósofo é é tão prostitutas do
conhecimento que antes né na na no no
pensamento grego você tinha que falar
pros aristocratas né aonde que eles mais
falam hoje em dia falam para empresas
prostitutas do conhecimento sem papo sem
conversa prostitutas do conhecimento e
aí eles sabem disso eles sabem Eles
dormem na na cama né colocam a cabeça no
no colchão no no no travesseiro é eles
pensam assim sim mas aí eu vou fazer o
que vou ser professor por resto da vida
não eles não querem ser professor querem
ser prostituo é muito mais legal você
fazer um discurso Zinho e ensinar pras
pessoas o que que elas devem fazer e
porque que o empreendimento é importante
e por que o né porque que isso assim por
que o outro assado de dizer PR os outros
o que eles devem fazer não tá ensinando
filosofia tá fazendo prostituição do
conhecimento pop né daquela pessoa que
supostamente simplifica e traduz o
conhecimento como é o caso Henrico galho
que na verdade nem simplifica nem traduz
no geral vulgariza o conhecimento
rebaixa o conhecimento veja vulgarizar
eu sou um vulgarizado vocês sabiam disso
vulgarizar né ensinar pro pro pro Jes
Manuel vulgarizar vem do latim e
significa espalhar vulgarizar significa
espalhar ficar dizendo que tá proibido
fazer vulgarização ou pegar o aspecto
negativo como aconteceu no
desenvolvimento da história como se
vulgarização fosse uma coisa ruim é
coisa de elitista Jones Você saiu do
povo foi pra universidade virou um Zé
mané elitista virou um Zé mané elitista
virou um Zé mané elitista tem que
vulgarizar o conhecimento que significa
exatamente tem que espalhar o
conhecimento o fato de que a palavra
vulgarizar ganhou
pejorativ né né ganhou
pejorativ é porque exatamente as pessoas
pensam que conhecimento não é pro povo
Desculpa eu não penso assim e por isso
que eu apelei com com a moça que veio
aqui Encheu meu saco né não vai vir me
encher meu saco aqui Não no meu canal
não então Ah vulgata era a a Bíblia que
alcançava o povo a vulgata traduzida lá
pro latim não é
isso então vulgarizar é divulgar nós
somos nós somos vulgarizado graças a
Deus em nome do Senhor Jesus Cristo
vulgariza dá pseudo explicações é essa
acusação do Jones é a mesma que eu já
debati com ele anteriormente sobre o
Cortela sobre o c de Barros sobre o
carnal e sobre acho que o pond também é
priol que tinha falado anteriormente né
como eles vulgariza o conhecimento
simuladores de conhecimento porque é
claro né É porque você é [ __ ] desculpa
né você é você é não vulgarizou você
simplifica F tudo e é tudo muito simples
e é tudo para comentar o trin de tópico
do Twitter infelizmente os únicos que
acessam o conhecimento os únicos que
realmente entendem a realidade os únicos
que sabem a verdade são os marxistas
todos demais aí todas demais correntes
filosóficas são tudo pseudo filosofia
pseudo conhecimento são todos charlatães
são todos simuladores de conhecimento só
eles sabem o que é verdade é que a gente
retorna n não não não no caso é só você
mesmo no caso eu digo com todas as
letras o carnal é um El ele conhece de
história só que ele vai e transforma o
conhecimento dele no curs no numa
palestrinha né transforma numa
palestrinha que é um monte de nota de
roda pé sobre a história em vez de
explicar mesmo Como é que é a coisa e
tal então foi a opção dele ele entende
você não é você vá me desculpar você
realmente faz simplificações
faz distorções
para ficar dizendo que que ess isso aqui
que vai chegar no final e a gente vai
vai dizer exatamente para não fizer para
não fazer afirmações sobre o que você
diz vou deixar você
dizer quando ele fala ali né sobre isso
e que eu havia mencionado é que de fato
há uma pretensão base nesse Dogma que
eles adotam de que apenas eles têm
acesso privilegiado a algum tipo de
conhecimento específico Olha acontece
isso no Marxismo mesmo é um saco viu
parem imediatamente de ser essas pessoas
imbecis né que acham que todo mundo que
escreveu dentro do Marxismo Tá certo e
aí você tem que ler as pessoas e elas só
acertaram e fora do Marxismo ninguém
nunca acerta Tem muita gente que pensa
assim e eu como defensor do marxismos
tenho que fazer a gente melhorar e
portanto Deixe de ser idiota porque isso
que o tá falando acontece e a gente tem
que fazer parar de acontecer ou
acontecer menos para que ele não coloque
essa carapuça na nossa cabeça pare
imediatamente ser idiota tem gente fora
do Marxismo que escreve coisas
interessante e tem gente dentro do
Marxismo que às vezes fala merda
inclusive nossos Totens às vezes eles
erram também E aí fica a questão que já
fiz anteriormente volto propor aqui é
que o Jones me diga aí cinco pensadores
contemporâneos não marxistas que tem uma
grande compreensão sobre o mundo então
Fale aqui então S
ses eu posso citar eu posso citar Eu
gosto do nicol
Eu gosto do tá tudo ali tá um enfilado
depois do outro aliás eu gosto do qu eu
adoro qu meu Deus eu queria muito
conhecer o qu pessoalmente ele era uma
pessoa
maravilhosa meu Deus como eu amo então
eu gosto do qu eu gosto
do ali só tem
filosofia analítica que
bosta tá deixa eu ver mais mais três
mais três contemporâneos Miguel
nicolellis Miguel nicolellis é [ __ ]
demais né Eu discordo de algumas coisas
que ele fala e tal mas ele é muito bom
então Miguel é muito bom o quine é muito
bom deixa eu pensar mais três aqui eu
gosto de John Rous que é um Pensador
Liberal é um Pensador Liberal acho muito
bom gosto adoro o Rolls é marav ó o cara
bateu ele vai achar que foi eu foi ele
que falou inclusive mas é que aqui chega
com delay né eu gosto muito do Rolls
Rolls é um pensamento intelectual
interessante eu não gosto muito do Peter
Singer não não gosto não por motivos x y
z eu gosto muito do Rolls ele é
contemporâneo deixa eu ver mais que
contemporâneo tem jo ST me é um Liberal
contemporâneo não é ele tá ali na
contemporaneidade não é século XIX
contemporâneo então John ST M acho muito
bom pesador muito inteligente faz parte
da minha compreensão de Por que a
metafísica da Antiga é toda baseada num
erro de de compreensão de texto eu acho
muito boa essa sacada do J 2000 Ah deixa
eu ver e o Marcelo glazer que é um outro
Brasileiro né para ficar aqui em em
brasileiros que não são marxistas tá bom
satisfeito bom o Russell eu tenho
problemas com Russell o Russell é
fofinho demais o Russell é muito fofinho
então ele vai visitar a União Soviética
ele fala oh meu Deus a União
Soviética não é todo mundo Lord inglês
que nem eu aí eu [ __ ] pera aí russ
calma lá o não mas o Sartre ele é meio
marxista
né você tá maluco John Stuart M ele
virou ele virou socialista no final da
vida pelo eu não vou nem colocar isso na
tela que você falou falou tá maluco
você drogado go brasileiros que el cita
aí vulgariza o conhecimento ou banalizam
conhecimento então C grandes autores não
marxistas e aí eu não sei nem se quer se
ele tem bagagem de leitura para isso mas
se tem Grand autores não marxistas
contemporâneos que façam um debate céo
todo mundo quem sabe ele possa
recomendar alguma coisa pra gente aqui
pra gente poder se instruir né mais uma
vez aqui Eu repito o que eu falei no
começo minha tarefa aqui não é ensinar
nada para vocês não sou professor eu
estou aqui propondo essa você está aqui
para farmar viu é é é isso é isso Farma
viu e nós estamos aqui para isso também
Farma viu em cima de você esse
intermédio para que você possa
interessar por autores filosóficos e a
partir disso acessar a fonte né acessar
os autores reais osores de conhecimento
Eu não espero ser a parada final de
vocês eu espero que seja esse caminho
até você chegar à filosofia se
interessar por conhecimento filosófico e
e acessar lá esses autores então assim
me parece triste que o fim de um
espectador de YouTube seja um youtuber
que se proponha aí como detentor do
conhecimento final sobre a realidade né
só sobre a questão de vulgarizar né Eu
acho que vale aqui mencionar um caso de
ontem na verdade isso aqui é recente não
é do passado não é de 10 anos atrás não
é de ontem né Tem um professor
universitário chamado Wilson Gomes que
escreve f de São Paulo Ele publicou aqui
hoje uma vamos botar aqui entre muitas
aspas uma crítica né PR acho aqui ele
vai pra parte
do
pera aí aqui ele vai pra parte que o que
o J Manuel é grosseiro com uma pessoa
que eu não conheço e não ligo certo e aí
eu tendo a acreditar no no hen bug
porque o J tem isso mesmo ele é griro
com todo mundo quer nem saber e acha que
é isso mesmo e conversa na internet é
isso tá bom mas como eu não conheço a
pessoa não vou comentar então mais uma
vez o Jones mente aqui porque foi disse
né disum momento que filosofia contestad
do
Estado o virou socialista no da vida sim
virou tem texto dele tem texto dele pelo
amor de Deus tem texto dele Sobre o
Socialismo Não não é porque eu acho que
ele virou não ele escreve sobre isso
enfim coisas o que eu disse ali é que a
formação da filosofia formação do aluno
de filosofia era para contestar não não
tem coisa uma das coisas que eu menos
suporto na vida é a gente tá achando um
Liberal gente boa de isso aí é é a porta
do fascismo né porque aí vai cair vai
cair lá no no vai cair lá no Social
fascismo né então o cara que é
socialdemocrata que não é comunista é
fascista aí o cara que não é político é
fascista eu eu não aceito isso aqui não
certo porque isso aí vai acabar no vocês
vão matar lavas e tem uma coisa que a
Revolução Francesa A única coisa que a
Revolução Francesa fez de errado foi
matar lavasi mentira fiz muita coisa
errada mas essa é a
principal estabelecidas que era uma
tarefa de crítica uma tarefa de
indagação Perpétua Mas por outro lado
você também compreende quão frágil são
as ideias né quão frágil são essas
compreensões de mundo e como tudo está
na qua Bamba então assim se você fizer
um esforço real de se você for alguém
sabe realmente envolvido na reflexão e
nesse esforço de tentar entender as
coisas o que você percebe no curso de
Filosofia é que se você dedicar um tempo
suficiente para apontar as falhas de uma
ideia para criticar essa ideia nenhuma
ideia nenhum Corpus de ideia nenhum tipo
de Dogma nenhum tipo de ideologia para
de pé isso isso é ah ele tá empurrando
vocês para acreditar E aí eu concluo o
vídeo né o fechando aqui a ideia ele tá
levando vocês a crer que Filosofia é
questionar e não chegar em conclusões
nenhumas nenhumas conclusões
para não chegar em nenhuma conclusão por
quê Porque chegar a conclusões você vai
perceber que todos os conhecimentos são
volúveis eles tendem a ser falhos eles
tendem a ser reformados você consegue
encontrar problemas aqui e aculá e
portanto você não tem que tomar posição
nenhuma isso é um viés da filosofia que
é o viés do ceticismo é a filosofia do
não faço [ __ ] nenhuma e tem uma
discussão milenar Deixa eu ver se eu
acho aqui por exemplo jogar em português
ah ceticismo
conservadorismo
conservadorismo certo vamos ver aqui ó
ceticismo conservadorismo e nacionalismo
deixa eu ver aqui ó o ceticismo em
Edward edmund burk existe uma certa
tendência dos céticos de serem
conservador tudo bem Tem cético que não
é conservador tem mas existe uma
discussão sobre isso certo eu quero
mostrar para você vocês que existe isso
ó ó conservadorismo ceticismo e
antirracionalismo político eu não tô nem
selecionando eu tô mostrando para vocês
que o tema existe certo Quero mostrar
para vocês existe o tema de que há uma
tendência paraas pessoas convencidas
pelo posicionamento eh cético tenham
tendências conservadoras então é uma
discussão politicamente vamos fazer essa
discussão Vamos levantar essa bola aqui
será que rilme era um Pensador
Progressista ou será que politicamente
ele tinha tendências conservadoras Não
sei não sei não sei Tô levantando a
Lebre porque eu sou cético Então não
respondo nada coloco aí na sua dúvida
pense Será que rilme do ponto de vista
político ele agiu de maneira
conservadora durante a sua vida não sei
fica aí a questão me responda nos
comentários o que que vocês acham vocês
acham que o r era conservador Não sei
Então veja existe uma uma tendência
certo tinha uma tendência existe essa
tendência existe essa discussão
acadêmica se a percepção cética não tem
tendências conservadoras de manter tudo
do jeito que tá E ele só não quer que
exploda o mundo né Ele só não quer que
apareça um novo sistema de produção por
um lado ou que você volte pra idade
média do outro mas tirando isso mantém
tudo mais ou menos do jeito que tá Tá
bom existe essa tendência psicológica no
ceticismo dizem né não sei se é pode ter
pode ter eh cético que não é conservador
Claro que sim né Claro Claro que
sim tá tem o camarada comentando que ele
conversou lá eu não vou não vou não não
vou não vou esperar ele fazer um vídeo
eu quero que ele faça um vídeo para mim
me respondendo me xingando me chamando
de de rasteiro de Violento de de
qualquer outra coisa que ele quiser me
chamar porque aí eu vou né Aí é que eu
vou farmar mesmo aí eu vou farmar feliz
veja gente isso aqui é um teatro tá
vocês tem que enxergar que o que tá
acontecendo na internet é um teatrão
então assim eu já entendi esse teatrão
então o rry tá jogando o papel dele no
teatrão e eu tô jogando o meu E aí se
ele responder eu tô achando maravilhoso
eu não tô aqui para dizer que eu não
nunca errei na vida que eu não tô aqui
para isso então assim qualquer a
resposta que ele tentar fazer do ponto
de vista de tentar me desmoralizar eu
vou falar sim eu falei uma coisa errada
e daí você não erra não ah e aí você
falou uma coisa aqui que foi deshonesto
deshonesto eu não aceito porque eu não
tô fazendo nada aqui de sacanagem eu
posso cometer erros e tarará e tarará
mas isso aqui é um grandíssimo teatro é
um grandíssimo teatro ele tá fazendo o
papel dele lá no teatro eu tô fazendo
meu vamos lá então assim só para apontar
ceticismo não é a última bolacha do
pacote certo e a gente caminha pro final
que eu reforço e que eu insisto se um
curso de Filosofia não forma um aluno
que conteste as coisas que esteja
disposto a criticar que esteja disposto
a duvidar que esteja disposto a
compreender como as ideias são efêmeras
como elas são transitórias como as
verdades elas são contextuais e elas
nascem e morrem são refutadas errado
errado errado errado errado errado
errado 100 vezes errado né então assim
pitolomeu por que que pitolomeu é famoso
porque ele produziu uma coisa idiota que
passou porque outra pessoa refutou não
Ptolomeu é famoso porque ele estruturou
um um monte de texto acerca de como é
que se organiza o sistema solar que ele
deu a primeira compreensão humana de que
aquela porcaria é matematizado inclusive
você consegue encontrar padrões e prever
absolutamente Aquilo é absolutamente
previsível sim ele errou que a [ __ ] da
terra não tava no centro do sistema
solar errou mas o que permanece de
científico nele
é exatamente a parte que permanece que
foi o conhecimento de que aquilo era
previsível aí você pega eh Euclides né o
texto de Euclides aí você tem a
matemática e tarará o que que por que
que Euclides é ciência humana e sempre
será não importa que a manhã aparece uma
matemática quântica de cabeça para baixo
não interessa porque ele fez a primeira
formalização de uma estruturação de a da
geometria né da da da da sistemati ação
da geometria elementar até
tridimensional até até tridimensional
ele elaborou portanto a primeira
estrutura da geometria aí vem o Newton
aí o newton por exemplo vai faz a as as
leis de Newton e não sei o quê aí alguém
vai dizer não mas Newton Foi refutado
porque agora você tem a física do não
não foi refutado porcaria nenhuma tudo
que Newton escreveu ah embora todos os
erros que ele tenha cometido O que é
ciência humana é a parte que se mantém é
a parte que se mantém aí vem Dalton aí
diz que as que que os átomos são as
bolinhas né as bolinha que se bate
tarará e tarará então não não é o a
ciência do Dalton não é Acerca das
bolinhas é acerca da percepção né então
o que ele falou das bolinhas Tá errado
isso não é ciência humana isso foi o
erro dele só que a parte que é Ciência
não é a parte que tá errada o problema é
que vocês leem poper demais e vocês
acham que ciência se faz por refutação e
que o Grande Lance da ciência é
refutação não não A ciência é a parte
que fica então assim o o o Dalton fez as
bolinas lá e o que que ele deu pra gente
ele deu a a compreensão de que as coisas
têm peso coisas diferentes têm pesos
diferentes Isso vai ser a base da Tabela
Periódica no fim no fim ao cabo ele tá
falando de substância né ele tá falando
de substância e não de átomo ali mas
essa mesma reflexão de Dalton vai dar o
fundamento pra Construção de tabela
periódica Então o que faz a ciência é o
que fica e não o que é refutado seus
céticos imundos não vão transformar a
sociedade brasileira em sociedade cética
né temisa que fica temisa que fica aí o
Dalton né eu falei do Dalton aí veio o
Thomson e aí ele acha que a porcaria do
do átomo a estrutura basilar ela é uma
bolinha com as outras bolinas grudadas
não é isso então refutado não foi não
não Dalton percebeu que temisa que se
puxa da não Thomson Thomson descobriu né
que tem coisa que que se dentro da
estrutura elementar da natureza que se
afasta e se e se atrai Então esse se
afastar e se atrair ele descobriu então
e daí que não era o átomo não era uma
[ __ ] de uma torta né não é isso que é a
parte científica a parte científica é o
que fica então a gente constrói
Consciência Humana existe conhecimento
humano se a gente pensa assim que tudo é
um bocado de refutação Então qual é a
diferença do nosso conhecimento atual
sobre o formato da terra e o cara que
acha que a Terra é uma [ __ ] de uma
tartaruga ah sendo surfada por um
camaleão qual é a diferença então tem
diferença porque o conhecimento é
acumulativo conhecimento humano é
acumulativo não é tudo uma refutação da
refutação e é tudo efêmero [ __ ] nenhuma
Se fosse tudo efêmero a gente não tinha
celular a gente não tinha esse vídeo e
eu não estava discutindo com você Henri
bugalho e como nós estamos
discutindo o conhecimento não é efêmero
[ __ ] nenhuma o conhecimento é duro
feito uma pedra ele só se faz a partir
da
lapidação dessa pedra Tá certo beijo no
coração de vocês de onde é que eu tirei
isso le ang meu Deus do céu le ang Parem
de ler poper e le ang aí vocês vão
entender o que que é Ciência de verdade
beijo no coração de vocês falou valeu e
até até até até mais
[Música]
[Música]
i