
---
date: "2013-02-12"
title: > 
    A Realidade Por Trás do Mundo da Fantasia (O Empirismo)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fAKxOLxUz7w >}}[Música]
fazendo
apresente eu
souai por procurando pelo aqu rapar
devendo 200 ter Pag
semana o quê Ah até caiu você tá dizendo
que sass é uma figura
imaginária baca é óbvio que sass é uma
figura imaginária Mas isso não quer
dizer que ele não seja
real tá vendo mas eu vou pegar aquele
fila da [ __ ] [ __ ] cadê aquela peneira
que eu tinha deixado por aqui ah eu vou
pegar esse safado Ah e sobre figuras
imaginárias serem reais vai ficar tudo
explicado do que eu quis dizer até o
final desse vídeo eu prometo pela minha
honra Samurai Apesar de que honra aqui
no Brasil não vale merda
né ó aquele ali para safado para não vai
sair ninguém não vai sair ningém
ah na verdade todo conhecimento é válido
só que hoje o cientificismo o
cientificismo o cientificismo o
cientificismo
só que não chega desse relativismo de
achar que todo método de conhecimento
tem a mesma validade esse vídeo aqui vai
ser bem complexo eu vou tentar mostrar a
importância da experiência realizada
objetivamente para construção do
conhecimento humano para mostrar o por
conhecimento baseado nesse tipo de
experiência objetiva é o que gera
resultados eu vou pedir para você
assistir esse vídeo só quando você tiver
podendo se concentrar nele que ele tem
um pouco de abstração antes de chegar no
resultado prático Então você tem que
estar prestando atenção senão você não
vai entender Bom vamos
lá me diga o objeto que tá na sua frente
agora ele é azul bom talvez você já
tenha percebido que eu vou te dar uma
resposta aparentemente absurda não ele
não é mas calma que eu vou te explicar o
que eu quero dizer com isso Suponha que
em vez de você assistindo no vídeo tem
uma pessoa aqui do meu lado olhando pro
livro tem uma lâmpada acesa bem em cima
de mim se eu apagar essa lâmpada aqui e
vedar Esse quarto de maneira que não
entre nenhuma luz externa essa pessoa
que tá aqui ela vai ver o livro azul não
vai
né Vamos lá eu vou colocar o livro na
frente da câmera na mesma distância que
tava você tá vendo alguma coisa azul aí
não tá né Pois é você vai entender onde
eu quero
chegar Beleza então como é que a pessoa
enxerga eu acendo a lâmpada a lâmpada
emite ondas eletromagnéticas na
frequência da Luz visível ou
simplesmente emite luz a luz AC o livro
e alguns de seus fótons são refletidos
supondo que tem uma pessoa aqui os
fótons refletidos acertam os olhos dessa
pessoa e aí a partir do olho e através
do cérebro cria uma imagem e é essa
imagem que é azul bom eu sei que alguns
terão mais dificuldade de entender isso
outros mais facilidade não tem problema
isso é normal Então deixa eu explicar de
novo acende-se a lâmpada que emite ondas
eletromagnéticas no espectro da Luz
visível ou seja emite luz essa luz
acerta os objetos no quarto e os objetos
refletem alguns fótons específicos esses
fótons atingem os olhos da pessoa que tá
aqui na minha frente e através dos olhos
com a atuação do cérebro o corpo
distingue a característica dos fótons e
criei a imagem Então qual era a pergunta
que eu tinha te feito o objeto que você
está vendo na sua frente ele é azul e eu
te respondi não por que que eu respondi
não que eu vou dizer agora vai parecer
que foi pegadinha no malandro mas não é
não eu vou explicar só peço calma o
objeto que você está vendo na sua frente
frente não é o livro mas a tela de um
aparelho eletrônico seja ele computador
celular ou sei lá ah Pedro você tá
brincando com a minha cara não tô não é
sério vou explicar bom eu gravei esse
vídeo com a minha câmera câmera é essa
que não funciona capturando a alma da
pessoa ou a alma do livro ou qualquer
coisa assim que que ela faz aqui temos
uma lâmpada a lâmpada emite luz a luz
chega ao livro e é o resto do quarto os
objetos refletem fotons específicos que
atingem a lente da minha câmera digital
interessante é que a minha câmera
digital ela armazena o vídeo e armazena
o áudio também que ela captura através
de um microfonezinho aí mas vamos ficar
só na lente bom minha câmera então
capturou a imagem produzida pelos fótons
que ela experimentou através da lente os
dados dessa imagem ou essa série de
imagens se você preferir que é o vídeo
ficaram armazenados na câmera eu joguei
os dados dessa imagem no computador e no
computador eu pude reproduzir essa
imagem que eu fiz E aí eu abri meu
programa de edição editei e criei o
arquivo que vocês estão assistindo agora
entrei na rede mundial de computadores
the fucking internet e passei os dados
desse arquivo editado para a rede e aí
você no seu aparelho teve acesso a esses
dados E aí quando eu pergunto para você
se o objeto que você está vendo é azul
na verdade o que você está vendo são
dados no seu aparelho eletrônico que
gera uma imagem visual com fótons
específicos que atingem seu olho olho e
você Graças a seu cérebro gera uma
imagem essa imagem visual ela não é
homogênea ou seja ela não é toda igual
vou colocar um desenho aqui para
facilitar ela não é assim nem assim nem
assim ela é na verdade assim ou seja ela
é heterogênea e o que que é cor nessa
imagem heterogênea é justamente a
diferença que seu olho Experimenta dos
fótons Eles são diferentes e por isso
seu cérebro cria uma imagem diferente
para cada conjunto deles e aí o que é
cor cor é a diferença física do que
recebeu o seu olho transformado numa
imagem pelo seu cérebro Então na verdade
o que chega ao seu olho são fótons
diferentes o que você chama de cor é a
diferenciação criada pelo seu cérebro eu
tô me repetindo um pouco mas é porque eu
sei que é uma coisa um pouco complicada
de entender então as cores não são da
natureza dos objetos as cores são a
imagem que o seu cérebro cria para
distinguir as diferenças físicas dos
objetos diferenças essas que são os
fótons que eles estão refletindo e
chegando ao seu olho bom eu sei que
algumas pessoas chegaram à conclusão de
que eu tô trocando seis por meia dúzia
como se cor seria só o aspecto subjetivo
de um fato concreto objetivo ou em
outras palavras para facilitar o azul é
a exata tradução do seu cérebro de um
dado físico exato que são os fótons
refletidos pelo livro livro nesse
momento acontece que isso está errado e
eu vou dizer por que tá errado Nós seres
humanos por exemplo emitimos radiação
infravermelha ora o espectro visível das
ondas eletromagnéticas pelo ser humano é
do Violeta ao vermelho as ondas
infravermelhas não são visíveis pelo ser
humano Então se tivesse uma pessoa aqui
do meu lado ele não viria a emissão de
radiação
infravermelha Apesar dela existir o
cérebro dele não traduziria o
infravermelho assim como essa câmera
também não capta infravermelho então não
a imagem produzida pelo cérebro humano
não é a exata imagem dos fenômenos
físicos de determinada natureza isso não
é verdade e qual é a fucking relevância
disso tudo tô chegando lá tá vendo esses
dois livros aqui é o volume 1 e o volume
do do Humberto Teodoro Júnior você vai
ver que as cores não são exatamente
iguais porque esse aqui já tá bem mais
usado do que esse daqui mas você vai
perceber que as coisas são bem parecidas
Por que que essas coisas são parecidas
bom a luz alcança aqui reflete certos
fótons a luz bate aqui reflete certos
fótons e eles têm características
parecidas a partir daí o seu cérebro
Analisa os fótons absorvidos pelo seu
olho e cria Digamos um painel esse
painel é o que você tá enxergando
Perceba como eu tinha dito Cor na
verdade é a diferença que seu cérebro
faz da percepção
experimental de fótons diferentes e o
azul em específico é a identificação de
características específicas nos fótons
que alcançam seu olho parecidas com a
característica de outro grupo que acerta
também o seu olho o que que isso
significa que o princípio da identidade
ou o princípio da Igualdade ou o
princípio da isonomia iguais são iguais
e diferentes são diferentes na medida de
suas diferenças é um conceito construído
por
experimentação você só é capaz de
raciocinar acerca do princípio da
identidade Porque existe identidade
experimentalmente existem fatos iguais
gerando resultados iguais e fatos
diferentes gerando resultados diferentes
na medida de suas diferenças e o
princípio da igualdade é um dos
princípios mais básicos que sá o
princípio mais fundamental do raciocínio
e ele é construído à base de experiência
você só consegue observar coisas iguais
porque o seu cérebro a partir da
experiência distingue os diferentes
quando cria o seu símbolo ou seja quando
cria sua imagem da realidade quando ela
cria imagem subjetiva de um suposto
mundo objetivo a partir da experiência a
sua mente diferencia os objetos e qual é
a conclusão
disso Como disse nosso amigo morfeu real
são apenas impulsos elétricos
interpretados pelo seu cérebro então a
sua realidade é uma criação subjetiva de
um plano objetivo e é por isso que eu
chamo essa conclusão de empirismo
pirrônico que é o fato Claro de que nós
não conhecemos o mundo real o que nós
conhecemos é uma criação do nosso
cérebro
a partir da experiência que teve nosso
corpo que não se confunde exatamente com
o real é apenas uma imagem do real eu
chamo isso de empirismo pirrônico porque
é o fato que experimentamos não a
realidade experimentamos o resultado que
o nosso cérebro cria D experiência Não
fui eu que inventei esse modo de ver as
coisas várias pessoas já defenderam algo
parecido com isso com o rilme por
exemplo mas essa é a minha versão de uma
coisa que basicamente muitas pessoas já
fizeram ao longo de toda a história em
vários tempos diferentes Kant por
exemplo chamava algo parecido com esse
tipo de
pensamento de e idealismo empírico ou
algo assim então isso não é novidade
também não caiam na lábia de quem disse
ah isso já foi refutado e não consegue
explicar o porque que ele acha que já
foi refutado fato é que o que nós
conhecemos como realidade não passa de
uma reprodução do nosso cérebro e o
nosso cérebro faz merda e às vezes
confunde as coisas e às vezes o nosso
raciocínio leva a gente induzida a
confundir as coisas e aí nós chegamos a
ter certeza por
exemplo que a roda daquele carro começou
a girar para trás nós temos certeza por
exemplo que entramos no elevador e a
pessoa entrou você falou Bom dia e ela
falou te amo nós temos certeza que
Távamos na ponta da cama e na hora que a
gente virou um pouquinho a gente tinha
caí mas na hora que a gente Tomou o
susto a gente estava no centro da cama
nós temos certezas subjetivas de muita
coisa porque o cérebro muitas vezes não
cria imagens exatas do que ocorre no
mundo objetivo e É nesse momento que
entra o empirismo
objetivo para confirmar a validade de um
conhecimento é necessário que ele seja
aplicado e de preferência outros seres
que tenham conhecimento sobre assunto
que tenha dedicado muito tempo estudando
o assunto quando vários deles confirmam
fica naturalmente plausível aceitar
aquela explicação como lícita ou usando
melhores termos aceitar aquela
explicação como a mais plausível que
temos até então e mesmo assim o conjunto
de interpretadores subjetivos ainda sim
pode correr em erro por faltarem
mecanismos ou experiências suficientes
para demonstrar uma ligação de
causalidade mais precisa Inclusive eu
vou indicar para assistirem esse vídeo
quando eu vou fazer um vídeo sobre
interpretação e hermenêutica que eu
pretendo fazer vídeo sobre direito até o
final do ano Mas eu precisava fazer esse
e vou precisar fazer um vídeo sobre
interpretação antes de começar a fazer
os vídeos sobre direito esses dois
fatores o que eu falei no vídeo de hoje
eem umas questões de interpretação são
fundamentais PR as pessoas verem que as
coisas no direito são muito mais
complexas do que aparentam ser inclusive
um monte de gente que estuda anos de
direito não percebe isso Mas beleza
voltando para que eu tava falando o
mecanismo que temos como Ciência Hoje é
fundamental para explicar os fatos mas
análise feita por vários grupos que
estudam o mesmo objeto chegando à mesma
conclusão usando os métodos Da Lógica E
aí eu vou explicar o que o grandíssimo
Samurai quis dizer quando disse que
figuras imaginárias Na verdade são reais
tudo que você chama de real no fundo não
passa de uma imagem criada pelo seu
cérebro a partir do seus sentidos então
no fundo tudo que você chama de real é
imaginar
criado pelo seu cérebro como
representação
simbólica da experiência física ocorrida
através do seu corpo então a própria
natureza do real é imaginária Não no
sentido de mas no sentido de que é uma
imagem criada pelo seu cérebro do mundo
objetivo e aí eu finalmente explico o
que que o Samurai quis dizer quando uma
criança diz ouv gnomos passeando pelo
jardim ouv fadas Na verdade essa criança
realmente viu a fada ou viu gnomos no
mundo subjetivo dela quando o adulto diz
não mas Jesus existe porque eu sinto no
meu coração realmente ele sente alguma
coisa uma paz ou algo mais variado que
ele identifica como comprovação da
existência Histórica de Jesus quando uma
pessoa diz não mas eu converso com Deus
ela realmente conversa com Deus no mundo
subjetivo dela e todos esses mundos
subjetivos que eu estou dizendo são
reais pras pessoas que
experimentam então a gente tem que tomar
muito cuidado quando vai discutir com
alguém que acredita em alguma coisa Seja
lá o que for de perceber que aquilo é
real para aquela pessoa ela realmente
observa aquilo como real Então a gente
tem que tomar um pouco de cuidado eu
mesmo deveria tomar mais cuidado do que
tomo percebendo que seres que estão na
imaginação de uma pessoa sendo reais ou
não eles influenciam de maneira real na
vida das pessoas e nessa medida eles são
reais e nessa medida as pessoas criam
afeição a esses objetos por exemplo a
sua ou a minha tataravó em quantas vidas
ela influenciou quantas pessoas deixaram
de fazer alguma coisa ou fizeram alguma
coisa em função da existência da minha
avó ou da sua avó por outro lado quantas
pessoas fizeram ou deixaram de fazer
alguma coisa em função do que disse o
tio do Peter no homem-aranha grande
poderes geram grandes responsabilidades
aquele personagem é um personagem
fictício sim mas na medida do símbolo
que ele representa ele é real e assim
como qualquer outro símbolo sendo real
ou não quando ele influencia nas pessoas
ele passa a ser no mínimo um símbolo
real símbolo que as pessoas têm afeto e
por isso nós devemos ter cuidado com
qualquer símbolo que seja se ele
representa alguma coisa por alguém isso
é claro se você não quer ser um
grandíssimo filho da [ __ ] enchedor de
saco bom era isso que eu tinha para
dizer ah tem mais uma coisa muito muito
legal PR dizer eu tô preparando um vídeo
com a galera da ética de novo que eu
acho que tá ficando legal PIS Seria
massa vou deixar o link aqui se você
desse uma clicada lá e assistisse para
ver de qual é a ideia ã bom é isso e paz
para
todos esse vídeo vai ser mais ou menos
da mesma temática do do do que a gente
fez na revelação eu ia falar na hora que
eles falaram entra mais perto do Geraldo
aí vai beber nessa hora que vai mostrar
o cara bebendo pode pegar a câmera de
trás
ISO tema poar eu
[Música]