
---
date: "2024-04-26"
title: > 
    Contra Caudilhismo de Youtube: Verdade objetiva e importância da relarividade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube HixETEh1fEE >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje vamos falar do Progresso de nossa
proposta e vamos trocar ideias acerca de
caudilhismo
caudilhismo
cailo que é cailo me diga você que
acabou de chegar aqui me diga você o que
que é caudel ismo a gente vai trocar uma
ideia falando sobre esse tema a gente
vai puxar esse tema para dizer assim o
que a gente tá fazendo aqui não é caudel
ismo de YouTube Tá
bom depois eu vou tentar explicar para
vocês a face retórica do que eu tô
fazendo E aí eu vou perguntar se você já
tinha entendido que eu ia chegar lá
certo se você não tinha entendido ainda
que eu ia chegar lá quando eu escolhi
falar de caudilhismo
aí meu parceiro aí meu parceiro então
coisas precisam ser ensinadas para você
tá
bom terceira coisa que eu quero falar é
sobre verdade objetiva e a quarta coisa
que eu quero falar para vocês é sobre a
questão da relatividade da possibilidade
ou da importância da gente entender que
as pessoas percebem as coisas a partir
de sua própria visão certo para esses
dois últimos tópicos pergunto para você
você leu o teto como eu te pedi Você leu
o teto como eu te pedi ou você está em
erro leu ou não leu leu ou não
leu Então vamos Então vamos ver aqui o
que que vocês responderam acerca do
cilis smo Doctor Strange Love disse
assim ó menor ideia lembro vagamente de
uma figura histórica chamada Caudilho
mas posso estar viajando foi o que nosso
camarada disse né dror strang Love disse
isso nosso camarada Alan falou assim ó
caudilhismo de YouTube é uma expressão
no mínimo curioso E aí a gente vai
conectar isso com um comentário que uma
colega fez aqui na aba comunidade certo
que ela disse que essa opção que a gente
estava fazendo ao mesmo tempo ela disse
respeito amo tá tal muito obrigado pelo
que você fez e tal mas aí ela diz duas
coisas aí a gente vai aí eu vou tentar
fazer vocês entenderem porque que eu
respondo as pessoas porque eu sei veja
eu sei que existem duas possibilidades
genéricas de percepção que vocês têm
acerca dessas brigas dessas discussões
uma das percepções que eu já entendi que
tá acontecendo é assim nossa senhora
Pedro eu queria ser corajoso que nem
você você é corajoso para caramba você
fala você não quer nem saber Parará e
Parará certo tem uma visão que vai por
aí a outra visão vai por Pedro pelo amor
de Deus Pare de Brigar com as pessoas
porque senão como é que a gente vai
salvar o mundo se a gente não tá todo
mundo junto certo são duas visões
diferentes inclusive em certo sentido a
valorização é antagônica pro
comportamento que eu tenho na internet
né de discussão de confrontamento de
você é burro não sei o que aquela coisa
toda eh e a gente vai fazer uma
discussão sobre isso mais pra frente
certo ainda hoje não sei se ainda hoje
mas essa discussão tem a ver com aqueles
elementos do que a gente falava sobre
como fundar uma ética do que que a gente
tá falando quando a gente tá falando de
fundar uma ética e ao mesmo tempo aquela
posição que eu sempre T dizendo para
vocês está no fundo disso tudo que é je
Paul S né ele tá ali
escondido camaleon olhando pra gente não
é isso Então
veja ninguém respondeu até agora né
Então deixa eu ver
aqui nicho pequeno de poderes talvez não
tô querendo perguntar para você o que
que é Caudilho né para você porque a
expressão fui eu que acabei de inventar
né então o Bruno falou assim cailo de
YouTube estou com dificuldade de
conectar a frase não então vamos começar
do início eu tô inventando né a força de
expressão E aí eu tô perguntando para
você o que que é Caudilho o que que é
caudilhismo né E aí eu vou fazer se
ninguém me responder eu vou fazer uma
brincadeira com
vocês essa essa é uma visão importante
viu Doutor strang Love você tá tentando
justificar Você tá racionalizando no
final das contas é só porque você não
consegue ficar fora de confusão é uma
maneira importante de enxergar isso é
uma maneira importante de enxergar isso
que tem a ver inclusive com que a gente
discutia acerca do determinismo né Será
que eu faço as coisas porque pá ou será
que eu faço e depois eu justifico pode
ser
ah mas e eh e e portanto eu não tenho
motivo nenhum para negar isso né para
para para levar isso como uma ofensa ou
qualquer coisa assim porque eu levo né
então assim algumas algumas expressões
de posições eu vou começar a passar para
vocês né Por exemplo eu sou determinista
eu sou
fundacional eu sou né são posições
filosóficas que depois a gente pode
destrinchar explicar por causa dessa Por
que eu sou essas coisas todas sou
materialista eh eu sou eu já falei né
fundacional ista
Ah eu
sou eu sou realista indireto
né Tem várias posições que eu tenho que
eu não em nenhum momento eu vou tentar
obrigá-los a ter essas opções ou essas
posições e dizer que elas são
verdadeiras em determinado momento isso
vai ser acoplado com essa discussão de k
que é o seguinte a discussão é é
necessário se falar de uma óbvia verdade
objetiva que independe de qualquer coisa
do que a gente acha né uma realidade
melhor dizendo uma realidade objetiva
independente do que a gente acha do que
a gente pensa e a gente tem que que
chegar na conclusão de que nossas
posições digamos assim elas precisam de
justificações doxástica né ao fim ao
cabo é o seguinte as nossas posições que
a gente toma perante ao mundo Depende
das impressões que a gente tem das
informações parciais que a gente coleta
então eu não posso julgar uma outra
pessoa ah se ela toma uma decisão errada
quando ela tem poucas informações para
tomar a decisão certa entende se eu tô
olhando de fora e eu tenho um nível de
informações que um colega que tá na
prática ali não tem né Eu só posso jogar
a ação dele se ela for uma boa posição a
partir das informações que a pessoa tem
e não eu que tô de Fora enxergando
Ah com uma outra visão eu não posso usar
o meu critério aqui de Fora para julgar
a pessoa lá dentro de um experimento que
a gente pode fazer um experimento mental
acerca de qual é a sei lá a via que você
tem que tomar e eu vou te dar dicas e
você vai ter que tomar uma via se eu tô
olhando de fora e enxergo Qual é a via
correta para chegar no resultado né eu
não posso julgar que a pessoa tá tomando
a escolha estúpida quando ele não tem as
informações que eu tenho olhando de fora
né
H caudilhismo é o exercício do poder
político caracterizado gostei caudel
ismo é o exercício do poder político
caracterizado pelo agrupamento de uma
comunid ADE em torno de um Caudilho ou
seja em torno de uma pessoa só que vira
uma espécie de Júlio César não é isso ah
em ca em geral caudillos São liderados
eh São lideranças políticas carismáticas
certo Então
veja ã é isso né então é isso é
exatamente isso é exatamente isso e veja
É normal a discussão acerca de como é
problemático o caudilhismo né porque aí
fica comunidade toda dependente de um
sujeito e o sujeito ser absolutamente
genial né ele tem que ser carismático
para conquistar a população e ele tem
que ser muito bom porque se ele der um
vacilo cai a sociedade toda em caudilhos
né porque fica dependente entenderam
Esse é o problema do caudilhismo é o
problema fundamental quer dizer a
sociedade enquanto ela tá dependendo do
Caudilho né e o Caudilho Tá acertando tá
tudo bem só que se o Caudilho começa a
vacilar o que que acontece a sociedade
que tá embaixo do Caudilho cai junto
entendeu
beleza olha 300 anos de cant Hoje é
aniversário é isso é isso que você tá
contando Professor game zer Alessandro
disse pra gente 300 anos de cante vai
ter conteúdo futuro sobre acho acho
importante certo acho importante
trabalhar um pouco cant a gente tem um
vídeo a gente tem um vídeo que a gente
vai fazer
Ah porque a
né a gente sofre de democracia no grupo
de apoiadores do meu canal e aí o Mike
levantou a bola errada disse pra gente
que a gente tem que começar a ler o o
materialismo empiriocriticismo do Len O
que é um problema para mim porque eu não
tô preparado para esse texto para
apresentar bem o texto para vocês ainda
né E aí isso me força a tomar outros
rumos eu tava precisando de estudar umas
coisas aí vou ter que estudar outras
coisa para poder tentar minimamente
apresentar aquele texto para vocês
porque eu não domino bem né mas só como
a gente tá a gente sofre de democracia
nesse canal aí
a o grupo se reuniu e decidiu por por
maioria absoluta e aí eu eu me ferrei n
isso é isso que aconteceu mas veja aí
Então veja só veja só Veja só o Dr
stranger Love tá tentando dizer que o
olav queria ser um Caudilho o meu ponto
é um pouco esse né porque caud é
político né Caudilho é uma liderança
política só que eu tô falando quando eu
falo caudilhismo de YouTube Eu tô né
Falando que é uma liderança digamos
assim intelectual né uma liderança
intelectual no vídeo passado que a gente
estava conversando sobre o Thiago Braga
né a gente estava conversando sobre o
Thiago Braga apareceu uma resposta
padrão né dizendo assim ah legal isso aí
que você disse E aí eu disse que ia
gravar um vídeo só para isso esse vídeo
é uma resposta ao camar
né que disse assim olha eu estudo
biologia não estudo muito história achei
interessante o que você falou mas assim
eu eu ainda tô um pouco perdido na
metodologia de história disse ele né aí
veja isso já começa a pedir o Caudilho
entendeu o camarada já começa a pedir o
Caudilho quando ele fala isso eu tô um
pouco eu tô um pouco perdido na
metodologia de história Vocês que são
historiadores por favor me explique como
é que é essa complexidade Eu disse que
algumas respostas dos colegas ao Thiago
Braga eu achei que foi demais que que eu
quero dizer com foi demais é que fica
parecendo que para responder aqueles
problemas da narrativa do Thiago Braga
você tem que ser Historiador de Formação
você tem que ter um mestrado você tem
que ser muito bom em metodologia você
tem que ser um gênio afinal das contas
né porque o cara é muito bom entendem
isso isso pede que para responder aquele
texto você tem que ser muito bom para
responder algumas questões que aparecem
na elaboração do thago acerca do do
Brasil você tem que conhecer
historiografia brasileira você tem que
ser muito topzão de de [ __ ] você tem
que ser muito cabuloso você tem que tá
antenado nas últimas publicações nas
revistas Master blaster de educação
Acerca das descobertas da historiografia
indígena você tem que saber um pouco de
antropologia e de preferência você tem
que falar Tupi não é isso e de
preferência tem que falar Tupi aí você
CONSEG que responder não é isso vocês
entendem o que eu quero dizer fica
parecendo que o cara lá inventa uma
narrativa estúpida e absurda e a gente
para responder a gente tem que convocar
o nosso melhor Cadê o nosso melhor para
responder aí o meu ponto é não precisa
não entenderam Não precisa não então um
dos pontos né que a gente retoma aqui de
novo retoma e aí eu explico né o
camarada disse ah eu não tô entendendo a
metodologia da história o Humberto fez
uma explicação ali interessante né sobre
uma coisa são as fontes outra coisa é a
avaliação que você faz das fontes lá na
historiografia tem uma discussão sobre o
momento do desenvolvimento do
positivismo na filosofia que depois na
área da história vai cair para uma
espécie de fazer historiográfico que tem
relação com
ah com perspectivas de tentar aplicar o
que é Ciência na física pra história e
Parará e Parará a explicação dele é boa
o meu ponto é não precisa de tanto
entenderam entenderam meu ponto aqui a
gente não precisa que os nossos sejam
quintã em história para você responder
as bobagens que o Thiago fala entenderam
então a gente não precisa ficar dizendo
assim nossa vou explicar para vocês
agora metodologia não precisa de tanto
Entenderam deu para entender o que eu
quero dizer Então veja se o cara fala
nos vídeos dele os professores estão
dando chelique que porque agora eles
querem desconstruir a questão do
descobrimento né tem que desconstruir a
questão do descobrimento o meu papel
como historiador é mostrar para vocês
que isso é um pseudo problema isso é um
pseudo problema quer dizer os
historiadores passaram a não falar em
descobrimento e passaram a usar outras
palavras e veja não é uma palavra
técnica não é a ciência última não é não
é não tem nada a ver com isso é bem
simples A ideia de descobrimento o nome
a palavra descobrimento faz sentido
quando você tá falando da perspectiva
dos portugueses não é isso eles não
sabiam agora eles estão sabendo eles
descobriram igual você né Eh não
assistiu a novela alguém te Conta aí
você descobriu o que aconteceu não é da
perspectiva
subjetiva do ponto de vista
objetivo tira da perspectiva subjetiva
do ponto de vista
objetivo fica melhor explicado o aluno
entende melhor só com a palavra sem você
precisar entrar em detalhes citar fonte
mostrar que você sabe muito
lembrá-los que esse processo foi um
processo de colonização que implica numa
Conquista territorial porque quando eu
coloco essas palavras na Nosa cabeça
você vai lembrar que conquista
territorial e
colonização são processos que
inevitavelmente são violentos isso não é
para culpar português aí a gente entra
no outro momento que ele fala assim não
olha você estão querendo fazer como se a
gente tivesse que ter vergonha de ter
descendente de português
não
certo não
entendeu não é só não tem nada a ver com
vergonha ou seja o segundo falso
problema entendeu segundo falso problema
nenhum professor de história se você é
descendente de português quer fazer você
ter vergonha de ser descendente de
português nenhum não é esse o objetivo o
objetivo é a gente entender porque na
formação
atual você
tem
indígenas numa posição
diferenciada em relação ao resto da
população brasileira diferenciado em
níveis estatísticos veja bem em níveis
estatísticos
então assim por que que a população de
origem indígena é a que é se você
analisar inclusive geneticamente fica
muito pior se revelam coisas muito
piores porque você vê a a
a o resultado de análises genéticas
mesmo que tem no Brasil você vê que tem
uma transmissão
ah de genética indígena que é
majoritariamente feminina e masculina
quase nula o que aponta para processo de
dominação certo tranquilo processo de
dominação se você ver do ponto de vista
estatístico da participação de quantos
quantos indígenas entram no
ã quantos indígenas entram no
nosso no nas nossas universidades são
poucos isso explica então assim só
aquelas palavrinhas iniciais do início
dessa conversa serve para explicar isso
não serve para você ficar com raiva de
português os portugueses de hoje não são
os que colonizaram 1000 anos atrás H 500
anos atrás certo não são as mesmas
pessoas então entendem o que eu tô
tentando dizer para vocês desmascarar a
canalice do thgo não exige fonte porque
ele distorce os termos ele cria
problemas onde não existem problemas ele
diz que os professores dizem coisa que
eles não dizem e veja eu não tô dizendo
a gente tem 200 milhões de habitantes
não é 200 Quanto que deu na última
experiência 214 12 200 e não sei quanto
a tem 200 milhões de habitantes Eu não
duvido que dentro dessa população
inteira
eh não tenha um professor dentro do do
da das escolas que seja Bur que nem o
gaiofato não mentira tô brincando
gaiofato não vai pegar ar não não vai
fazer coisinha no tiktok vai fazer coisa
no Twitter não ai S teus Socorro S teus
veja então ah é claro que tem alguns
professores que vão explicar errado que
vão acabar falando alguma coisa em
relação a sei lá né que a gente tem que
ter raiva do português sei lá sei lá é
claro que isso pode acontecer né É claro
que isso pode acontecer mas o oago cria
uma narrativa uma estrutura dando a
entender que isso são a maioria dos
professores que portanto você tem que
parar de estudar com os professores e
passar a estudar com ele né que ele que
tá ali ensinando a verdade Parará e veja
nada disso tem a ver com metodologia
nada disso tem a ver com seu cientista
genial nada disso tem a ver com você ter
três doutorados
entenderam entenderam
hã beleza
tranquilo então beleza Ah então veja o
que que é o caudilhismo que eu tô
falando caudilhismo de internet o
caudilhismo de internet que eu tô
falando caudilhismo de YouTube ou
caudilhismo do que quer que seja é que
vocês não podem ficar achando que nossas
disputas intelectuais tem que depender
de um gênio Eu já vi muito isso né
alguma pessoa vem fala uma besteira E aí
pede assim Pedro você tem que ir lá e e
mostrar paraas pessoas e Parará Parará o
meu conteúdo não é porque vocês fiquem
dependentes de mim vocês T que saber
responder essas questões todos vocês
todos vocês estão me assistindo
quando você ouvi um idiota reproduzindo
o thago e dizendo assim ah as pessoas
estão muito lacração porque elas não
querem falar em descobrimento não foi o
Thiago que inventou isso certo não foi o
Thiago tem uma onda de reacionários
tentando passar a impressão de que
quando a gente quer
complexificar e apresentar o problema
que foi a colonização foi um processo de
extermínio óbvio né processo de
extermínio Óbvio eles querem colocar na
mão da daquele monte de imbecil que tem
na no no mundo né que que mais tem a
imbecil do mundo eles querem colocar na
mão doses imbecis a percepção de que se
a gente tá falando que não é para dizer
descobrimento que é para falar em
Conquista que é para falar em em
colonização ele vai colocar na cabeça
dessas pessoas que eh Veja isso é coisa
de professorzinho de história e aí você
você que tem que saber responder isso
entende o meu meu vídeo não vai chegar
em todo mundo seja porque eu coloco a
teu inform forma no título do canal ou
seja porque simplesmente vídeos da
internet não vão chegar em todo mundo
entenderam vocês entendem isso que eu tô
falando que eu acabei de dizer Vocês
entenderam então assim se isso aparecer
na sua vida se um cara vier falar isso
você tem que saber
responder
entendem entendem você tem que saber
responder
aí eu vou mostrar uma coisa né que eu
disse assim olha
gente primeiro que o nome da moça é é eu
imagino que deve ser Lara o nome dela né
o nome da moça é Lara Eu imagino Ela
disse o seguinte né ah não sei o que
isso é egoísmo e Parará e Parará eu vou
pedir só para
vocês
entenderem em Dois Passos certo a a fala
da colega já tomou quatro likes a aí a
gente começa a ver né foi postado em 30
minutos que tinha sido postado já tinha
tomado quatro agora já deve estar em 8 e
10 então por isso que a gente precisa
responder a gente precisa responder
porque começa a se criar uma imagem
pública né Tem um entendimento público
né começa a se criar essa noção então a
gente precisa voltar e responder aí
quando eu brigo E aí quando eu bato é o
seguinte você não pode cair nesse tipo
de discurso e achar que é inteligente
entendeu então assim o cara do Thiago
Braga que assiste thiago braga e acha
que ele é muito inteligente porque ele
descobriu que agora
eh os professores estão falando não mais
em descobrimento Ele acha que ele
descobriu e o Thiago explicou para ele a
grande informação genial de que os
professores não estão eh falando mais
isso e ele acha que isso é lacração que
isso é um uma lacração qualquer E aí
para ele se explica isso então você e a
gente precisa construir um discurso
público que mostre se você acha que você
é inteligente por
isso não é
não só que eu tenho que lembrar vocês
que
eh não dá para ser só assim bonzinho
vocês entendem a gente precisa que
porque enquanto ele cria a imagem do
lado de lá olha como eu sou inteligente
porque eu descobri que os professores
não falam mais em descobrimento eles
tendem a não falar em descobrimento Ou
eles questionam a palavra que
descobrimento então ele vem com muita
arrogância com muita arrogância é
difícil você começar a explicar pra
pessoa é difícil existem outros
elementos que não é só saber a questão
que aí a gente precisa rebater isso
então a gente precisa criar uma Contra
imagem então se você acha que você é
muito inteligente por causa disso você
tem que mostrar para essa pessoa que ela
é muito estúpida veja o Antônio
conversou comigo né Eu não vou falar
muitos teores da conversa que a gente
tem porque isso inclusive é uma questão
de ética né né Ele conversou comigo no
privado e tal A única coisa que eu vou
dizer em relação a essa conversa é que é
muito próximo de um caso perdido Antônio
do ponto de vista da do convencimento né
Ele acha que tá ali com os conhecimentos
e tal e que a gente ao questionar o
professor thago né a gente ao questionar
o professor Tiago é porque a gente tá
reduzido a ideologia e Parará e Parará e
Parará E aí tem uma técnica que o que o
thgo Braga inventou certo que é o
seguinte o o trabalho que o thgo faz
isso vocês precisam entender certo me
escutem me escutem Vocês que são do
nosso campo vocês TM uma visão eu
preciso fazer vocês entenderem que
outras pessoas têm outras visões certo
eu preciso conseguir fazer vocês
entenderem isso eu preciso conseguir
fazer vocês entenderem isso Que visão é
essa certo por favor tenham paciência
certo tenham paciência para tentar
entender o que eu tô querendo dizer é o
seguinte os professores de Ensino Médio
certo tenham paciência e aceitem certo
eu tô sendo descritivo os professores de
Ensino Médio Eles não têm muita
profundidade em vários temas porque o
cara passa a vida toda clínico geral
veja eu tenho mestrado eu tenho
doutorado Quando eu vou pro mestrado em
sei lá em Platão por exemplo né eu ter
feito o mestrado tipo assim é patético
aquela resposta do hen bugalho que ele
veio falar que eu não tenho graduação em
filosofia é patética a eu vou explicar
para vocês porque é patética porque
quando você vai subindo né Eu fiz uma
pós eu fiz um mestrado eu fiz um
doutorado o nível de quem faz uma sei lá
um tzin né a pessoa fez um TCC em Platão
TCC só um TCC lá para para graduar no
final se o cara fez um TCC no final da
graduação em Platão ele já
sabe sei lá 10 vezes mais do que
qualquer estudante de filosofia regular
sobre Platão entenderam tipo assim o que
vai aparecer para você sobre o Platão na
faculdade de Filosofia e de graduação é
quase um saiba que Platão existe saiba
que Platão escreveu livros conheça a
república mito da caverna mito da
caverna é uma coisa meio você não sabia
Agora você tá
sabendo entende certo se você faz um TCC
numa numa área específica você já sabe
muito mais muito mais muito mais do que
uma pessoa regular de graduação se você
faz um mestrado vai muito mais ainda
quando você faz um doutorado meu Deus do
céu sangue nos olhos e veja mesmo que
você faça um bestá um doutorado bosta se
você fez um doutorado ruim ainda assim
você tá anos luz na frente de um
graduado naquela matéria específica
certo não na área toda certo os níveis
de profundidade que e das exigências e
do tempo gasto naquela matéria vai te
dando muito mais qualificação e vai
aumentando muito claramente de forma
exponencial a ponto de que um cara que
tem doutorado toda vez que ele vai falar
para uma com o pessoal de graduação ele
tem que se reduzir ao chão e explicar
tudo do zero né Por acaso vocês sabem
que tem essa discussão e par entenderam
o que eu quero dizer entenderam o que eu
quero dizer então assim se um cara só se
graduou e foi virar professor de
história ele não sabe o que tá rolando
no coisa mais atualizada da discussão de
Brasil Colônia hoje entenderam ele não
sabe o que tá mais atualizado nas
discussões acerca
da sei lá das nem da escola dos anal que
é o que é que todo mundo sai da da bosta
da faculdade de história sabendo o mais
atualizado ele não sabe ele sabe que
assim ele lembra de um nome ele lembra
que tem gerações Aí talvez ele tenha
decorado uma frase de efeito de uma de
um desses autores entendem no nível de
graduação não vai muito mais longe do
que isso Ele leu 1 2 3 capítulos de
livro dentro da da matéria de
metodologia sei lá alguma coisa genérica
assim doida dessa que Inclusive a
maioria das pessoas nem gostam né entend
o que eu quero dizer entend o que eu
quero dizer ou seja se o nível geral dos
professores é de clínico geral e eles
não vão saber tudo se você par um
pouquinho mais para estudar certo se
você para um pouquinho mais para estudar
você vai achar um monte de bibliografia
que mesmo os professores normais Eles
não conhecem entenderam o que eu quero
dizer entenderam o que eu quero
dizer Então veja como thiago braga tá
vivendo de vídeo no YouTube não sei
quais são as outras profissões que ele
tem se ele é professor de português se
ele é professor de eu não sei não sei
mas como ele tem um tempo que ele gasta
ali para fazer aquela produção piriri
pororó ele vai acabar sabendo sim hum na
maioria das vezes um pouco mais de uma
citação aqui um texto aculá e Parará de
um tema específico agora é aquela coisa
né que era que a gente conversou quando
a gente estava no canal do Ian né que a
gente que ele falou assim o c poer é a
revista Caras né da da da da filosofia
né na área específica da galera a galera
não gosta mas assim quem é de fora fala
ai as outras coisas que ele fala é
interessante mas quando é da área do
cara o cara não gosta não é isso o
Thiago Braga é um pouco por aí né então
assim quando ele foi falar de União
Soviética ele tomou uma peia mas tão
feia mas tão feia mas tão feia do
Gustavo Machado por pro Gustavo Machado
é interessante estudar a União Soviética
por motivo XY Z
né se você vai para para pra história do
Brasil aí ele vai tomar uma peia do
Jones Manuel que sabe um pouquinho mais
ali sobre história do Brasil e Parará e
Parará se ele for para outro assunto O
que eu quero tentar deixar claro para
vocês
é esse clinicão geral que ele tá fazendo
essa esse essa atitude de ser clínico
geral que ele tá fazendo com um
pouquinho mais de profundidade porque
vai gerar um conteúdo que é para muita
gente ver e Parará E aí ler um livro ler
um Capítulo de um livro né porque a
questão é a maioria das pessoas nem vai
ficar lendo fonte primária de não sei o
que fonte secundária entenderam o que eu
quero dizer entenderam o que eu quero
dizer é ele só B no G Fato né Fazer o qu
enfim ah então o que eu quero apontar
para vocês é o seguinte mais important
do que em cada um dos assuntos quando
ele fez um vídeo sobre história antiga e
e por causa que
teve tem um tem um negócio na Netflix do
Alexandre o Grande não é isso vocês já
viram E aí Parece eu Eu nunca assisti né
mas parece que apresentam o Alexandre o
Grande como homossexual aí ele vai fazer
uma uma tentativa de demonstrar como na
antiguidade clássica não tinha essa
coisa de homossexualidade como tá sendo
passada no no sei lá no no nessa série
que tá passando na televisão ó sim é
óbvio que qualquer coisa que tiv sendo
passada numa série de televisão não é
exatamente né no num programa de
entretenimento é óbvio que não é igual o
que tá no passado esse não é o ponto mas
aí ele avança mais informações para
tentar passar a impressão E aí ele faz
uma falsificação gritante né queer
tentar passar a impressão de que lá na
antiguidade a homossexualidade era que
nem aqui no Brasil por exemplo ela
existe as pessoas comentam que ela
existe mas no fundo o povão não gosta
porque o povão sabe que é errado né um
absurdo um absurdo completo uma falta de
caráter inacreditável falar um negócio
desse só que veja tem 500 Fontes sobre a
história da da homossexualidade da
antiguidade tem 500 Fontes que não são
só os os textos escritos nos textos
escritos inclusive é muito pior né o
exemplo para mim mais banal explícito e
claro é se pegar oos T de Platão e eu
cito para vocês e eu digo cito para
vocês e falo você não precisa passar 15
páginas você não precisa passar 15
páginas do TT não você não precisa
passar 15 páginas do banquete você não
precisa passar uma página da da da da do
Protágoras e você não precisa passar
cinco páginas do do albs primeiro certo
para você ver o trato de Platão acerca
da da homossexualidade Ou seja eu
preciso deixar claro para vocês eu
preciso deixar claro para vocês que você
não precisa se o estudante morde
homossexualidade na antiguidade para
você perceber que o cara tá tentando
fazer uma imagem de
difamação da daqui do presente da
homossexualidade no Brasil certo ele
quer que você faça ã uma desvalorização
e sugerindo né sugerindo que se alguém
tentou te explicar que tinha
homossexualidade na na antiguidade era
normal essa pessoa tava querendo lacrar
é desonesto vocês entendem não eu não
preciso te apresentar 18 bilhões de
fontes para te mostrar que isso é
desonestidade
nua e crua entenderam não
perceberam por isso que a gente precisa
ser contra o caudilhismo porque as as
desonestidades quando elas acontecem
elas são muito
baixas muito baixas quando eu tô dizendo
de baixa é eticamente elas são baixas
porque o cara estuda um pouquinho a mais
do que a galera pega uma visão fora da
da da
generalidade tem várias estratégias
diferentes aí vocês querem que a gente
Pegue uma a uma das estratégias dá dá
para fazer só que veja o tempo que o
cara toma para fazer aquele negócio
aquele desenho o tempo que eu ia ter que
parar aí vocês querem que eu prepare um
dossier sobre a a homossexualidade na an
idade clássica Grécia e Roma vocês
querem que eu faça um dossier para
mostrar como isso era absolutamente
normal pão
comido e na Grécia Era muito pior ou
seja quanto mais filosófico er os tempos
eram os tempos mais normal a a a Roma é
que vai se degenerando não é aí vocês
estão dizendo assim para mim quero quero
Seria legal você sabe o tempo que eu vou
perder fazendo isso né Se bater o pé e
fazer não eu quero eu preciso Parará e
Parará e Parará mano digita no Google
pelo amor de Deus eu preciso fazer vocês
aprenderem a a pesquisar por si próprios
digita no Google homossexualidade em
português até artigo até o fim do mundo
até o fim do mundo você quer que eu pare
a minha vida para fazer esse dossier
para você entende o que eu quero dizer
entendem o que eu quero dizer vocês não
podem ficar dependentes de mim para
responder essa gente munda
entenderam
entenderam ó a a Letícia tá comentando
aqui ó fui fui eu fui ler o dossier eu
fui ler o doss eu fui ler o Fedro mas
geral não vai então mas vá faça esse
esforço é eticamente responsável
responder essa gente o Fedro mesmo o
Fedro mesmo o o Sócrates
ferta flerta com Fedro descaradamente no
Fedro eu só citei as três obras mais
óbvias que é muito descarado mas no
Fedro ele ferta flerta palavra difícil
de sair da minha boca flerta com Fedro
na cara dura na cara dura na maior cara
de pau aí para dizer que o que o Platão
ou quem é que tem escrito os textos de
platônicos não
era não achava normal homossexualidade
pelo amor de Deus então assim
eh então eu vou insistir ó o cara tá
falando assim você podia fazer um
compilado de boas referências sobre o
método veja eu tenho veja eu tenho um
vídeo no YouTube aqui eu acho que são
dois lendo Fedro completo basta você
digitar a teu informa Fedro eu acabei de
te contar se você ler o Fedro você vai
vê o Sócrates flertando com Fedro na
maior cara de pau Lembrando que era um
menino né Lembrando que era um menino
flertando na maior cara de pau na maior
cara de pau é só você assistir o vídeo
Você quer o quê você quer que eu coloque
a comida na sua boca você quer que eu
mastigue para você colocar comida na
boca eu consigo mas você quer que eu
mastigue para você também Então veja e
eh eu sei beleza não é todo mundo que
vai né E aí entra para discussão que eu
tenho que fazer com a Lara né então a
Lara disse assim para mim a Lara disse
assim para mim aí eu vou mostrar num
sentido porque irrita certo eu vou eu
vou vou mostrar num sentido porque
irrita e no outro sentido Por que que
hã Por que que é falso certo Por que
irrita ela diz assim eu vou ler o que
ela disse tá certo eu vou ler o que ela
disse
muitos caminhos necessários Como se eu
tivesse criticando o caminho de outras
pessoas nessa fala que eu fiz não fiz
enfim muitos caminhos possíveis e
necessários para construir o socialismo
brasileiro para você ficar gritando como
uma criança no
quarto como uma criança no quarto
tentando liderar outras
crianças então é ofensivo obviamente é
ofensivo e remonta ao rapaz lá do Jones
Manuel né rapaz criança tá criando um
campo semântico né a criança
jovem rapaz e não Beleza Fico lisongeado
aos meus 33 anos né idade de Cristo aqui
e aí sendo chamado de jovem deve est
gato né Deve est gato para ser chamado
de não mas não é cara de jovem
comportamento de jovem beleza justo
justo se ofendeu E aí tá tentando
ofender de volta tranquilo de boa mas
veja ela tirou mudou o texto ela mudou o
texto ela editou e tirou pera aí
perha uma coisa da rua vai pisar na rua
e tal tá primeiro eu vou comentar certo
primeiro eu vou comentar o do o do da
pisar na rua Pou bom ela tirou o texto
mas o texto Tava lá né eu me irritei só
por causa disso
veja eu tenho participado da Assembleia
dos professores de todas desde que eu
soube que eu ingressei eu Eu participo
de reuniões à noite Eu deixo de gravar
vídeos aqui porque eu tô em reunião de
não sei o que de conversa mole aí vai lá
ouve a situação aí se reúne com a
oposição vai ouvir o que que tá
acontecendo para ver se a gente consegue
fazer alguma coisa aqui na educação de
Brasília estudo Faço peça né tenho tento
ler Enfim no tempo que eu tenho livro eu
tô tentando estudar Educação de Brasília
para tentar fazer alguma coisa tomei sol
Lembra no dia que eu tava vermelho que o
pessoal tava falando que eu tava que nem
o pimentão porque eu tava lá na porcaria
do sol na na Assembleia que teve passei
a tarde toda lá e tal nesse dia a gente
eu eu pessoalmente eu pessoalmente
estando na rua tomando sol de férias de
férias porque eu estava de férias aí eu
fui lá e consegui conversar com uma
pessoa essa pessoa hoje é da unidade
Popular Professor Substituto e tarará E
tarará então assim eu lá com pé na rua e
a pessoa dizendo assim ah mas você fica
is só no quarto gritando não eu fico no
quarto gritando e vou pra rua
também certo então irrita porque é
mentira aí ó a Tati aqui que não me
deixa não me deixa mentir ó eu te vi na
Assembleia ó que doideira ó que doideira
e aliás dia primeiro agora vai ter
movimentação a up tá pensando em ir aí
esse vai cair no segundo momento da
discussão então irrita porque é falso
quer dizer você tá de você tá de
birrinha comigo
você tá de raivinha comigo a porque você
fica em
casa você fica em casa por porque você
porque eu bati no no camarada j e vocês
vocês vão chorar gente vão chorar mesmo
então irrita porque é falso eu tenho que
me me defender de uma acusação falsa
irrita porque é falso ainda que não
fosse ainda que fosse verdadeiro que eu
não tô fazendo [ __ ] nenhuma que eu só
fico em casa o tempo todo e não tá
acontecendo nada ainda que fosse
verdadeiro
certo isso então assim ó ainda que fosse
verdadeiro certo é porque não é reunião
inútil tá ô ô camarada
Diego vou te explicar porque que não é
inútil certo vou te explicar porque que
não é inútil e porque eu faço certo e
depois eu vou dar a carteirada né você
tá Você tá antecipando a minha
carteirada porque você é muito
realista você é muito realista você tá
antecipando a carteirada mas eu vou
explicar o Diego diz tá brincando né mas
eu vou explicar porque que não é
inútil Claro eh não é inútil pelo
seguinte motivo porque veja é necessário
aprendizagem de como é que funciona a
discussão como é que você fala em
público na prática como é que você lida
com a divergência dos camaradas né é
importante você criar uma prática de
saber se reunir porque uma coisa é eu
aqui cuspindo um monte de blá blá blá
com para vocês em que eu tô numa posição
de superioridade né que na posição de
superioridade porque sou eu que tô com
direito de falar você tá aí escrevendo
Ah e tal então assim mesmo que estejamos
todos dialogando né Eu sou o foco do
Diálogo como eu já disse antes é como se
tivesse um púpito aqui para mim e né E
vocês estão assistindo vocês podem
gritar vocês podem reclamar mas o púpito
é meu né é claramente meu então é
diferente de você se colocar em pé de
igualdade com as outras pessoas e
discutir sentir as pessoas e Parará
Parará então é importante isso é
importante tem seu tem seu aprendizado
individual certo e tem outra coisa que é
muito importante para quem tá produzindo
conteúdo na internet que entra num
partido não pode virar
estrelinha não pode virar estrelinha Não
é porque eu tô na internet e aí eu chego
sei lá em 2000 pessoas por vídeo que eu
sou superior ao camarada que tem outras
atribuições que não são chegar a 2000
pessoas por vídeo certo ele tem gente
que chega 5.000 10.000 200.000 pá e tal
eh isso não pode te dar uma
superioridade dentro do partido certo
você é igual Todo mundo cada um tem sua
posição cada um tem seu papel Cada um
tem sua função eu posso ter esse canal
ter uma posição que me dá inclusive
muito mais pontos e ser muito mais
influente ou sei lá né em um por causa
disso aqui só que isso não pode pode
subir a cabeça do sujeito e ele achar
agora que ele vai falar mais alto com o
colega por causa desse tipo de coisa
certo dentro do partido todo mundo
igualzinho todo mundo é um voto só um
voto só certo isso é muito importante
isso é muito importante para aquilo que
eu tava falando com vocês né da
construção de uma ética porque senão
sabe o que que você faz você usa o seu
micropoder Você usa seu micropoder ele
sobe na sua cabeça certo ele sobe na sua
cabeça senão no final das contas você
vai fazer o quê vai criar uma upr né e
ninguém quer isso não é isso ninguém
quer criar uma upr Então veja e é pau na
máquina viu é pau na máquina mesmo não
tem discussão não é pau na máquina pau
nela máquina certo pau Nel máquina Então
veja então é importante e eu tenho
discutido isso do do do ponto de vista
teórico mostrando que isso desde Platão
já tinha sido observado né Os Piratas
aquela conversa toda que eu fazia com
vocês sobre filosofia e tal é sobre
comportamento coletivo certo certo é
sobre comportamento coletivo então é
importante né que eu não me acho melhor
do que ninguém porque não sou né
primeiro que eu não sou cada um tem que
seu papel pode uns ter mais papel e aí
ter digamos trazer mais coisa pro
partido E aí eu vou dizer para vocês
essa galera da Soberana que não é nem do
da up eles trazem mais gente para up do
que qualquer um que tá pisando na rua aí
isso não os transforma em superior a
ninguém porque é uma organização
coletiva porque enquanto eles estão
trazendo e a função deles é essa outras
pessoas estão sei lá outras pessoas
estão eh fazendo
eh trabalho dentro de disputa de
Sindicato E aí o cara que tá trazendo
muita gente pro partido como a galera da
Soberana eles têm uma função mas se for
trazer para todo mundo para não ter nada
para fazer no sindicato E aí então uma
função depende da outra então você pode
dizer até assim ó a mão você pode dizer
vou fazer uma metáfora usando as coisas
da agora eu vou para Aristóteles a
política né então assim ó você pode
dizer assim não mas o cérebro é mais
importante do que a mão você pode dizer
Beleza o cérebro é mais importante do
que a mão só que você não quer perder a
mão né você precisa da mão também a mão
também é importante você é um ser
completo você enquant partido Não é isso
você é um ser completo é claro que uns
podem ter mais importância do que outros
e de fato tem ninguém vai negar isso né
só que aí a gente a gente não quer
disputar quem é o que tem mais
importante o cérebro não tá disputando
com a mão Você já viu o cérebro
disputando com a mão não não disputa né
o cérebro não disputa com a mão são duas
partes do corpo que são necessárias e
que se complementam A ona ainda que você
considere que uma é mais importante que
a outra ainda que seja né a gente não
precisa ficar fingindo que a gente não
enxerga que tem um que sabe mais e não
precisa dizer que não enxerga que tem um
que tem mais capacidade de organização
el não precisa dizer que é isim só que
quando você você se enxerga como um
corpo é cooperação todo mundo é
cooperador E aí eu digo né então assim
ainda que não fosse verdade ainda que
não fosse verdade que eu tô lá na rua e
eu tô nessa merda e é um saco né E aí
você perde noite né e é isso né Eu acho
que tem que ser feito mas ainda que não
tivesse ainda que não tivesse tem esse
ponto aqui do camarada que é o que eu
vou colocar na tela para vocês agora
remov o negócio pera aí colocar no palco
aí
vou mostrar para vocês são poucos certo
meu canal não é grande já disse para
vocês não é grande mas se você vê aqui
as estatísticas certo eu perdi minhas
férias todas fazendo vídeo porque o Ian
me deu um pumper up Não foi isso que
aconteceu ele me chamou lá pro Canal
dele e me deu um pumper up eu falei não
vou gastar minhas férias todas eu podia
estar estudando pra bosta do concurso
para est fazendo a minha vida para
escutar colega falando isso né para
escutar a a colega falando isso sai de
casa né passei todas as férias ao invés
de cuidar da minha vida fazendo vídeo
pra internet porque eu achava que era
importante aproveitar aquele momento né
porque eu achava que era importante para
ouvir a menina falando que eu tô fazendo
por egoísmo é isso né então aí eu quero
só dizer para vocês ó entende porque
irrita aí veja o que eu quero mostrar
para vocês respondendo com calma hoje é
dizer assim não é que eu sou uma pessoa
que não consigo me controlar é que eu
decidi que quando esse tipo de afirmação
vem não é para se controlar ou seja foi
uma escolha ética entende não é que eu
perco o rumo porque aí tem tem essa
coisa né ah porque é um descontrolado
porque é maluco porque é burro porque é
louco e tal não eu escolhi
deliberadamente quando eu escutar um
papo desse eu vou bater porque eu
estimulo o público a entender que quando
você for alvo de cinismo você esmaga
você esmaga até a gente educar as
pessoas a pararem de ser cínicas
entenderam a gente vai educar uma hora
isso vai chegar é isso que eu tô dizendo
não vai ter porque o pessoal fica assim
ah respostinha no Twitter não sei o que
e Parará e Parará aí eu vou dizer para
você toda respostinha no Twitter que eu
tomar atravessada eu vou responder
direto e com dedo na cara Até aprender a
responder igual pô vira homem nessa
[ __ ] entendeu mas veja então o que eu
quero mostrar para vocês é o seguinte eu
quero mostrar para vocês o seguinte
ó ó Vocês conseguem enxergar aí tá no tá
num tamanho bom tá né tá dando para ver
mais ou menos né o que eu quero
mostrar com certeza vai o Rodrigo
perguntou e o Rodrigo eu sei que ele
digamos assim ele é ele é curioso né Ele
é curioso ele e ele não acredita quando
a gente diz ele é mais ele tem uma um
viés cético ele perguntou cético ele
perguntou Mas você acha que vai eh que
esmagar vai parar o cinismo eu A questão
não é parar né Então as pessoas não vão
parar de sei lá a pessoa chata não vai
parar de ser chato ou burro não vai
parar de ser burro o arrogante não vai
parar de ser arrogante Não é disso que
se trata do ponto de vista político veja
eu não consigo controlar os outros o que
que eu posso fazer eu posso me controlar
então se eu reajo de certa forma o que
que eu mostro paraas pessoas quero que
eu brinquei que aí a outra moça falou né
enfim eh que eu falei que era
behaviorismo que é o seguinte eu tenho
que deixar Alerta isso aqui é simples é
igual acontece no direito né matar
alguém Pena de não sei quanto Não sei
quantos anos eu preciso deixar claro
para você que se você me atacar você vai
tomar porrada aí se você quiser comprar
a briga Então vem mas vem tranquilo é é
essa que é a opção porque eu sei que
Metade das pessoas que se acham macho
para caramba né na metade do caminho
quando quando visualizar que vai tomar
porrada de volta metade deles né sabendo
que vai tomar porrada de volta para a
outra metade vai continuar fazendo não
tem problema a gente briga a gente
discute eu ganho like então eu ganho nas
duas eu ganho porque eu vou parar de
fazer o os covardes virem atacar em
massa e não sei o quê né eu ganho desse
lado e ganho do outro lado né então eu
ganho no reforço negativo por um lado e
ganho do outro lado porque se o cara for
metido a brabão e quiser brigar melhor
para mim mesmo que eu tome uma peiga
mesmo que eu que ele mostre que eu errei
500 coisas divulgo o meu vídeo eu ganho
Dos dois jeitos então o aviso é um um
sólido e muito tranquilo eu sei o que eu
estou fazendo o aviso é muito tranquilo
eu sei o que eu estou fazendo entendeu
eu sei o que eu estou fazendo diend
então eu ganho porque eu intimido de um
lado os mais covardes e o cara que é
metido a brabo ele me divulga eu ganho
Dos dois jeitos então assim qual é a
melhor maneira não briga pô não briga
Diverge com respeito entendeu Diverge
com
respeito então assim se me atacar melhor
ainda vai me
divulgar então assim eu não eu não perco
de jeito nenhum porque eu não tenho medo
de imagem pública Eu não tenho medo de
imagem pública Ah então veja eu quero
mostrar uma coisa para vocês eu sou
plenamente consciente disso aqui isso
aqui é matemático gente isso aqui é
matemático a gente enxerga né o analític
não tá aqui de graça não ele não tá aqui
para Nada não então ó eh eu tenho
certeza que eu falo a maioria do meu
público meu público quase todo é homem
eu não preciso especular isso tá escrito
aqui ó tá
registrado
entendeu tá registrado eu sei que a
maioria do meu público não são crianças
não não são crianças não a maioria do
meu público é de 25 a 34 anos eu sei
para quem eu falo
entendeu entendeu Eu sei para quem eu
falo é é e canal de Inu foi [ __ ] é isso
é é a comunicação Então é porque tem
gente que oed tava tirando on né É
porque a minha comunicação é violenta a
maioria das das mulheres vai se assustar
com isso não gosta então assim tudo isso
é objetivo meus queridos tudo isso é
absolutamente objetivo é calculado É
calculável
estatisticamente eu sei quando eu fiz a
uma comunicação que cresceu aqui eu sei
que diminuiu ocular eu sei que boa parte
do do É muito visível é muito claro isso
eu sei que o canal ganhou muitas
mulheres agora que estão comentando que
estão participando né ó A Ana tá aqui
tem pouco tempo a Letícia tá aqui se
tornou apoiadora do canal tem pouco
tempo a lain eh se tornou também há
pouco tempo eu sei que boa parte de
vocês vieram por causa do
porque o Ian tem outro tipo de
comunicação aí veja a comunicação do Ian
vai chegar em mais mulheres eu vou
chegar numa massa
gigantesca de de gente
de de homem que tá puto que tá não sei o
qu eu sei o perfil que eu tô escrevendo
que eu tô escolhendo certo ó Letícia tá
dizendo que veio por causa do do
Humberto eu eu eu noto eu tô vendo vocês
vocês para mim não são só números né os
números me ajudam a mapear coisa mas eu
eu lembro quando vocês chegaram né Eu
lembro quando vocês começam a participar
aqui Ana tá dizendo que foi por causa do
Iam mesmo então
aqui eu sei eu sei o padrão de
comportamento de vocês né eu comento
aqui de vez em quando eu comentei aqui o
o Rodrigo eu sei que o Rodrigo se eu não
explicar muito bem ele vai ele vai
colocar uma questão né eu sei que a
Carmen que apareceu aqui se eu falar
alguma coisa de Psicologia ela vai me
encher o saco eu conheço
vocês certo eu não tô
falando eu não tô falando eu sei o que
tá rolando eu não tô falando pra
internet em abstrato eu sei o que tá
rolando
entende Então veja se eu tenho controle
disso aqui eu tenho uma clareza muito
grande de que eu consegui em do meses
certo eu Seguir em dois meses de
divulgação com a ajuda dos camaradas e
tal
hã é o o o o Diego tá aqui da desde 1
milhão de anos eu já briguei com o Diego
Eu Já Quis esganar o Diego ah a gente já
conversou ele né então a gente enfim eu
sei quem vocês são entende a gente tá
falando com de de pessoas de verdade aí
a pessoa vem assim Ah não vai pisar na
rua para encontrar as pessoas de verdade
as pessoas estão aqui conversando você
você que tá conversando comigo você não
é de verdade não [ __ ] você é uma
[ __ ] de um bote né a mesma coisa com o
Gláucio né o glauso eu briguei com o
glauso quando a gente começou o canal
depois a gente fez canal junto passamos
mais de um ano fazendo vídeo junto não é
isso
glauso é o Beto eu sei que entrou na na
parte do do cnu eu sei que o Beto tá
querendo participar mais da up que tá
com dificuldade né Eu conheço o Charles
que fez um trabalho de filosofia em
relação à filosofia da União Soviética
isso não é não é pisar no chão não é
pisar no chão Ah meu Deus eu chego em
mais gente na internet entende eu chego
em mais gente na internet eu conheço
mais gente na internet do que se eu for
lá PR Assembleia dos
professores entendem então assim é opção
minha então por que irrito o comentário
da camarada irrita o comentário da
camarada porque é simplesmente mentira
que eu não tô indo pra rua tô né não
posso ir pra rua todo tempo a todo
minuto eu não posso estar igual outros
camaradas da up que são jovens são da
Juventude tá fazendo faculdade aí faz
faculdade à noite tem o dia todo livre
Aí ele vai lá e vai na rodoviária e faz
o quê entrega jornal à verdade certo
entrega jornal a verdade eu não posso
entregar jornal a verdade agora o camar
com todo respeito ao camarada viu aos
camaradas vocês vão entregar jornal a
verdade eu coloco paraa up 50 vezes mais
que cada um de
vocês e aí e aí e aí né e eu não tô
contando vantagem com isso eu não tô
dizendo que eu sou melhor com isso eu
não sou tô dizendo que eu sou maior com
isso eu tô dizendo assim você vai um dia
né porque eu o que eu tô falando com a
com a menina é isso né Se um dia você
tentar falar para mim né que eu não sou
tão bom quanto você ou que eu não tenho
tanta Moral com você porque eu tô tô
muito ocupado na internet eu não vou
responder eu tô eu tô anunciando para
você né Eu não vou responder com
educação entendeu Hoje eu tô respondendo
com educação mas se um dia alguém vier
com esse papo de Ah porque você não tá
na rua entregando jornal é não tô né Eu
tenho dois empregos e faço vídeo pra
internet aí realmente não tô não tô na
rua entregando jornal sinto muito né
Desculpa por ser branco né é isso né mas
eu coloco mais gente do que a maioria da
pessoa do pessoa que tá lá no chão na
rodoviária entregando jornal então isso
não é para me vangloriar é só para você
não me atacar com esse papinho entendeu
não me ataca com esse papinho porque se
me atacar com esse papinho Eu já avisei
eu vou escorraçar você entendeu eu sou
igual você eu não sou nem melhor nem
pior do que você agora se me atacar com
esse papinho não vai restar Pedra Sobre
Pedra É isso que eu tô avisando entendem
Então veja o o o motivo para paraa
violência é porque a gente já sabe os
ataques são padrão Ah porque você é
branco Ah porque você pá é porque você é
rico Ah porque você é porque você só tá
na internet Ah porque você nunca leu Ah
porque você não sei o que é é é assim
são cinco variações da mesma coisa
entendeu cinco variações da mesma coisa
de de de tipo de resposta aí eu tô
falando quando vier esse tipo de
resposta então é a mesma coisa que eu
tava falando em relação ao vídeo lá do
do do do camarada do do camarada nada né
do do desgraçado do Thiago né então
assim o thago vem o Thiago é então assim
ah ateísmo né Por que que eu não perdoo
o pessoal da RR né não vou perdoar
jamais né vou passar um mês enchendo o
saco dos caras por que que eu falei de
caudilhismo por que que eu dei esses
exemplos todos né por causa disso porque
centrou demais na figura de uma pessoa
só e aí deu merda né centrou demais numa
figura só e deu merda aí vai ficar me
atacando nas Entrelinhas Ah porque o at
mesmo isso porque ela tem ismo assado
vai apanhar de volta né esteja avisado
esteja avisado E aí eu vou expor tudo né
É como se as pessoas não soubessem que o
pessoal tá puto com Esses moleques da RR
porque eles batem em todo mundo e aí
fala não mas veja bem tá tá todo mundo
puto aí ninguém fala né porque [ __ ]
Pera aí tarará eu vou falar né Se pisar
no meu caro eu vou falar tudo né é isso
então não pisa no caro vamos ter uma
vamos ter um convivência tranquila para
que pisar nesse carro você você acha que
você vai ganhar vai dobrar a posta eu
triplico eu quadruplique sabe por quê
Porque eu não tenho interesse de ser
eleito para [ __ ] nenhuma eu tenho
interesse em dar aula meu interesse é
dar aula eu só quero dar aula e acabou
eu quero dar aula em escola eu quero dar
aula em na internet eu quero dar aula é
isso sabe por quê e eu vou dizer aí você
ah significa que você não acha que que
eh que tem ego Pedro não eu tenho tudo
isso eu tenho ego eu sou arrogante a
[ __ ] toda não tem problema nenhum em
falar isso agora uma coisa que o Olá de
de Carvalho percebeu porque ele é
inteligente mesmo que vocês achem que
não né é que existe uma função política
inclusive que às vezes é muito muito
mais poderosa do que você ser chefe de
estado e aí eu vou contar para vocês um
causo um causo vou contar um causo para
vocês né O cristianismo né O
cristianismo se tornou o o cristianismo
se tornou a potência a potência dentro
do Império Romano a partir do movimento
do Teodósio que ele ô do do Constantino
que ele fez uma conversão todos vocês já
conhecem eh Concílio de inissia 325
senta todo mundo para negociar um credo
só né o credo só é Para quê Para
unificar unificar politicamente você faz
um credo só aí unifica politicamente né
então Constantino convoca o Concílio de
niceia pá e tal E aí Para quê Para
unificar aquele Credo todo para ficar
mais fácil de controlar não é isso para
ficar mais fácil de controlar
politicamente E aí veja o tempo vai
passando Constantino morre entra o
movimento acontecem coisas entra o
Imperador chamado Teodósio veja em
relação com o
homossexualidade Teodósio em um certo
momento lá ele vai e faz um massacre que
se eu me lembro bem ele chama massacre
de tessalônica massacre de tessalônica
ele mata um monte de gente lá porque
teve um gu guarda que convertida a
sociedade pro cristianismo ele vai e faz
uma oposição às homossexualidades lá sei
lá num teatro não sei [ __ ] não
interessa o detalhe então ele vai pá e
os guardas lá fazem um um um um um um
batidão lá contra a população Romana que
não tava toda convertida no cristianismo
ainda então não tava toda adepta daquela
coisa e tal então eles vão fazer uma
ação de violência policial os
homossexuais a estrutura dos Artistas as
né Todo mundo se volta inclusive se me
lembro bem mata um dos guardas certo
oposição Popular o imperador para
mostrar poder ele vai lá e esmaga a
posição que a população tomou esmaga com
força bruta né esmaga E aí ele vai e vai
pra igreja e vai pra igreja um bispo
veja não tô falando do Papa um
bispinosa assim você matou gente isso
não é
cristão isso não é cristão você matou
gente sabe o que que você vai ter que
fazer Imperador você vai ter que se
ajoelhar
Imperador Imperador você vai ter que se
ajoelhar
entendeu Você vai ter que se ajoelhar
Imperador veja como as coisas são
complexas veja como eu vou eu vou
recapitular para ver se você entende
Então veja lá em 325 um imperador para
organiz a sociedade civil aderiu ao
cristianismo e ajudou a organizar uma
unificação do credo
religioso de Roma certo então no começo
a religião veio ajudando ele entendeu
veio debaixo dele ajudando ele entendeu
passou um tempo o próximo Imperador por
causa das das convicções
disseminadas disseminadas por aquela
religião que antes era útil criou um
conflito social da polícia tendo que dar
porrada lá no no nos Ah no povo tendo
que dar porrada no povo por causa dos
credos Então olha a inversão Olha a
inversão antes era uma coisa para ajudar
agora criou um problema criou o problema
e você não pode se mostrar fraco
Imperador porque você deixou lá vai
deixar matar pro guarda Romano aí você
vai pá e ataca Alexandria é uma
reprodução estética dessa história
Alexandria é uma é um filme né Que conta
é exatamente isso se você assistir
Alexandria veja Alexandria não é
histórico mas ele faz você compreender
como é que aconteceu a história ainda
que Alexandria esteja em um outro
momento tá falando de Alexandria tempos
depois e inclusive faz a menção da
conversão de da mudança política de
Teodósio que causa a situação mas só que
aconteceu com o próprio Teodósio e não
em
Alexandria certo e aí alexandri aí
cria-se o problema social o cara vai
defender fazer a defesa do do da da
ordem policial na qual ele estava em
cima e o e o e o religioso usa isso
politicamente porque agora o poder já
tava todo na mão da organização
religiosa de modo que existe um monte de
quadro já mostrei isso aqui 500 vezes
para quem tá chegando novo tá Eu já
falei desse caso 500 vezes 500 vezes que
que isso significa que que isso
significa é que veja eu acho muito mais
interessante muito mais importante ter o
poder das
consciências quando você tem o poder das
consciências pode subir o imperador que
for lá entenderam pode subir o imperador
que for lá Imperador nenhum nenhum zero
Imperador tem peito de aço entenderam
então a minha disputa na internet é uma
disputa política por
consciências se a se as consciências do
público tiverem entendendo o que eu tô
tentando dizer pode vir o imperador que
quiser seja ele Vermelho azul branco
bege da cor que ele quiser certo pode
ser o Imperador comunista pode ser o
Imperador fascista pode ser qualquer um
por isso que eu tô dizendo que a disputa
na internet e isso é gram gram que
ensinou isso tá
bom entenderam então assim eu vou pra
rua vou fazer a parada Mas para mim O
importante mesmo é disputa de
consciência e é o que eu vou fazer aí
você pode dizer assim ah mas eu acho
mais importante outra coisa que ótimo
porque vai ter gente para fazer tudo a
gente precisa de gente fazendo tudo
entenderam a gente precisa de de gente
fazendo absolutamente tudo eu irei
disputar
consciência
consciência e se eu quiser eu vou viajar
para Rússia E se eu quiser eu vou morar
num castelo e vocês chorem o quanto
vocês quiserem Me cham de rico me chame
de não sei o quê pode chamar do que você
quiser o que me importa é fazer a
disputa de
consciência e aí eu vou fazer essa
disputa de consciência dentro da
internet eu não quero ser rei de [ __ ]
nenhuma eu quero fazer a disputa de
consciência para que você se torne
professor universitário para que você se
torne General eu quero que você se torne
Ah você saia você é concursado Você é
agente administrativo eu quero te dar um
tapa na tua cara e dizer assim não fique
só como agente administrativo esse era
só o primeiro pedaço eu quero você juiz
eu quero você juiz
entenderam eu quero você juiz eu quero
você subindo na vida porque se eu tô
convencido E aí eu vou eu vou insistir ó
eu tô conversando com pessoas de 25 a 34
anos se você ISO estuda para delegado
exatamente estuda para delegado Artur
Lopes eu quero você delegado então agora
imagina isso tudo que eu tô dizendo e um
cara poderoso delegado dentro da
sociedade
certo Então veja é isso né o Aurora tá
querendo que eu tome um tiro na cara né
mas a gente vai fazer a piadinha não tá
errado o certo é para pingada eh pro
meio do mato e tomar um tiro na cara de
graça e achar que é homem por causa
disso né po Pode ser mano pode ser cada
um com as suas lutas eu escolhi a minha
certo eu escolhi a minha não isso não
tem nada a ver com meritocracia não tô
falando meritocracia eu tô dizendo assim
e a gente vai fazer essa discussão tá a
Maria perguntou isso é meritocracia
absolutamente não é o seguinte eu tô
falando agora para 230 pessoas eu vou
falar para 230 pessoas muitos de vocês
vão escutar e vão falar [ __ ] vou
curtir a vida monte de gente vai fazer
um monte de coisa eu preciso acertar um
Eu só preciso acertar o que vai virar
delegado entendeu
então assim eu sei o que eu estou
fazendo eu sei o que eu estou
fazendo entendeu eu sei o que eu estou
fazendo então eu tô atirando para 230
pessoas eu preciso acertar o que vira
delegado porque quando ele entrar ele
não vai fazer política de extermínio
dentro da da da favela entendeu então se
eu atirei no cara que virou delegado e
ele tá com a minha compreensão de mundo
ele vai segurar os policiais muito mais
do do que você com a plaquinha ai como
eu sou brabo Eu tenho 15 anos e eu brigo
contra a polícia sabe quem venceu a
polícia eu formando um delegado que vai
segurar a polícia para ela não ir lá ah
bater entendeu É isso que eu tô dizendo
eu sou muito mais eficiente do que vocês
muito mais então não vem meter essa
pernada de que você é muito Braco e
levanta plaquinha na rua para me
confrontar né levantar plaquinha na rua
é importante ir lá pro meio do mato Tom
matido também é importante agora você
não vai me diminuir Não Vai Eu Vou
Vencer cada um de vocês eu eu tô dizendo
com toda a tranquilidade do mundo vocês
que acham que vão me diminuir porque eu
sou branco porque eu tenho dinheiro
porque eu sou professor e porque vocês
não vão diminuir eu vou derrubar um por
um de vocês porque eu sei o que eu tô
fazendo não tô aqui de palhaçada não
entendeu não estou aqui de palhaçada e
aí a gente vai por último no momento que
é o da Verdade OB da da da Verdade
objetiva são Dados gente sabe perceber
que a formação de pessoas que já tão
numa Posição boa na sociedade já tão
isso que foi isso que o Olavo fez você
ataca na classe média e convence a
classe média a classe média distribui
depois pras bases ela distribui então eu
sei o que eu tô fazendo então eu tô
atacando na classe média eu chego na
classe média Mas você que tá na classe
médio você vai conversar com as outras
pessoas que não é eu não tenho dinheiro
é conversa mole esse negócio de tem
dinheiro eu tô dizendo assim a a esses
papos vêm né você é ah porque você é
rico é porque você é branco porque você
não sei o quê Vou enfiar dentro da terra
argumentativamente cada um de vocês com
a tranquilidade muito fácil porque a
gente tá tratando de dados objetivos
Então veja eu sou fraco do ponto de
vista do alcance público eu sou pequeno
eu sou pequeno Eu não chego todo mundo
não preciso não quero eu escolhi eu
escolhi simplesmente eu escolhi esperar
eu escolhi esperar é isso foi uma opção
não foi porque Ah porque o ego Ah porque
é burro ah porque não eu escolhi né A
minha o meu papel é esse Eu eu escolhi
esse papel esse papel vai ser educ
educar pessoas educar pessoas e aí vocês
que façam outra coisa vocês que deem
tiro na cara Se quiserem certo vocês que
fazem o que você façam o que vocês
quiserem E aí vai ser importante a gente
fazer a discussão de que eu tenho
consciência do meu papel você tem do seu
você tem do seu às vezes eu fico falando
no YouTube aí assim Ah você não sabe que
você não vai chegar nas massas eu não
quero chegar nas massas eu quero chegar
em você você tá assistindo meu vídeo é
em você para de terceirizar eu tô
falando com você é você você que caiu
aqui agora é com você que eu tô falando
eu não tô falando Ah não é você o papo é
com você Ah mas eu sou só o Zé é então
Zé é você mesmo Ah mas eu sou o Ian
[ __ ] Ian tô falando com você também
entendeu Tô falando com você que tá me
assistindo eu tô falando com todo mundo
que tá me assistindo Ah mas eu sou o
gaiofato eu vim aqui aprender como é que
eu sou menos idiota então é para você
também gaiofato é para todo mundo que
está assistindo eu não tô falando para
quem não quer assistir eu não tô falando
pra pessoa que não tá vendo tô falando
para você é óbvio que é para
você Então veja o objetivo é chegar em
você e alterar a consciência de vocês a
Onde eu acho que devo Então qual é o
primeiro papel que vocês têm que ter
achar o seu papel no mundo você já sabe
o que que você quer ser você já sabe o
que que você quer tentar quando você
escolher o que você quer ser você quer
ir lá pros gols alistas dar tiro no mato
tá bom beleza Tá bom beleza eu ajudo
você vou ajudar você a chegar lá no mato
para dar tiro em todo mundo só não me D
um tiro na cara por favor Eu sempre peço
isso só não me dê um tiro na cara é só o
que eu peço para você não faz igual o o
brutos do Júlio César né eu te ensino
ser pá tiro na cara não mano não dê tiro
na cara não vacilo D tiro na cara
eh mas veja então eu
quero eu quero que você entenda que você
é que vai optar por as coisas Ah eu
quero eu quero ser o Batman beleza né
você quer ser o Batman eventualmente
você não vai conseguir E aí você vai
chorar aí eu vou est falando aqui para
você não chora não porque nem todo mundo
vai ser o Batman nem todo mundo vai ser
jogador de futebol nem todo mundo vai
ser tudo né porque vocês são muito novos
vocês começam assistir essas coisas de
Comunismo você acha que cada um de vocês
vai ser o Len não não ah porque eu vou
ser o Len porque eu vou estudar muito
não vai certo quantos Lenin tem na
história um só história não se repete e
ainda que você seja muito bom o Lenin
também fazia um monte de merda certo
então eu
preciso Beleza o o o o galista tá
dizendo que não vai me dar um tiro na
cara é só o que eu quero escutar de
vocês só não me dê tiro na cara é só
isso que eu
peço mas veja então o meu apontamento é
o seguinte e o o meu processo os meus
vídeos serão para tentar ensinar vossa
excelência a tomar boas decisões na sua
vida é Coach mesmo é Coach mesmo você
vai tomar umas decisão merda você vai
errar aí vou falar Beleza você errou
você se fodeu a vida é uma merda você
não tá morando na rua né
É porque a minha namorada terminou
comigo você não tá namorando na rua né
velho tem gente que tá namorando na rua
você não tá com esse com esse celular
agora me assistindo na rua né eu eu sei
aqui a faixa etária de quem assiste como
assist então assim o meu apontamento a
minha necessidade a minha necessidade é
formar vocês eu quero tornar você o
melhor de você
mesmo certo
tornar o você o melhor de você mesmo é
claro que Coach nem é gente certo é
porque os coaches roubaram né É porque o
o os coaches roubaram a tarefa de tentar
ajudar as pessoas a se comportarem
melhor né porque na verdade se você for
pensar coach de futebol sabe né coach de
de de futebol americano coach de
basquete né então você acha que um
treinador aquele que anima a pessoa que
puxa a pessoa que faz vai por aí não vai
por aqui você acha que aquilo não tem
função nenhuma
você acha que aquilo não tem função
nenhuma tem Claro que tem óbvio que tem
é óbvio que tem né então não é o
problema é isso cara é porque a ética
estóica é para formar como você toma
melhores decisões Então tem que saber
Lógica tem que compreender os limites
das coisas você não pode ficar sofrendo
porque Ah eu fiz a prova não passei é
não fez a prova e não passou mano
acontece a vida é uma merda né é isso
fazer o quê né aí vai chorar agora então
assim o estoicismo é filosofia de
verdade aí como é que o estoicismo se
traveste não como tempor naidade vou te
ensinar a vencer na vida eu não vou te
ensinar a vencer na vida [ __ ] nenhuma
eu não tô aqui para te ensinar a vencer
na vida né não é Coach né eu fiz a a a
pala de brincadeira a questão é a gente
precisa começar a organizar como melhor
tomar as decisões é óbvio que tem jeito
melhor de tomar decisão é óbvio que tem
jeito melhor de tomar decisão é óbvio
que na participação aqui política que a
gente tá tá tendo tem gente que tá se
comportando melhor e tem gente que tá se
comportando pior é óbvio aí você precisa
saber o quê você precisa saber de lógica
para para entender como é que os
processos mentais acontecem na sua
cabeça e você toma atitude errado porque
você é burro porque você não sabe
raciocinar então assim era então vamos
voltar vamos dar passo para trás e vamos
ver se eu não consigo ah ensinar é isso
que o Platão fazia psicagogia é isso que
a filosofia é na antiguidade e eu não tô
nem aí para essas filosofia bosta de Ah
vou discutir a sola do sapato né
filosofia para discutir o que fazer na
vida né discutir o que fazer na vida aí
veja eu vou
tomar se eu e veja se eu tomar banho
frio eu vou melhorar na vida terei
sucesso volta para cá volta para cá é eu
vou pedir para vocês refletirem para
vocês entenderem aonde eu vou chegar eu
vou fazer uma discussão que me obrigaram
né eu me obrigar vou fazer a discussão
lá do texto do Len né aí eu vou explicar
para vocês por exemplo exemplo por que
que você tem que ter uma posição
materialista para você que é ateu eu vou
te dar fundamento né a gente não tá
fazendo discussão política para você
defender Como que você eh você não
precisa defender o ateísmo entendeu Você
precisa ter uma posição materialista E
aí eu vou definir para você o que que é
uma posição materialista do ponto de
vista ah filosófico que que você tá
pressupondo né que existem coisas antes
de existir a mente né é
é e essas coisas não são controladas
pela sua mente elas são independentes a
partir disso você cria uma base de
Interpretação da realidade depois você
vai perceber que a partir da realidade
objetiva materialismo implica ateísmo
obviamente que sim Aí vai ter pastelão
que vai fingir que não porque bando de
oportunista mas tudo bem deixa os
oportunista lá eu vou eu vou explicar
para quem quer entender né para quem
quer entender para quem não quer
entender Olha eu não sou seu pai tá eu
não sou seu pai vai então fala aí que
ateísmo materialista ex eh eu sou eu sou
religioso materialista Então fala fala
não Sou Seu Pai eu não vou evitar eu não
vou evitar que você Cometa ã
ã em propriedades lógicas [ __ ] Fala
aí fala que você é ateu budista fala que
você é ateu que joga abusos tá vá vá se
embora vá se embora curte a vida né
então assim mas eu vou tentar explicar
para vocês né como é que você fundamenta
a percepção de o materialismo do ponto
de vista epistêmico né aí a partir daí
você vai ter que começar lidar com o
fato de que a embora exista uma
realidade e ela seja objetiva a maneira
de acesso que a gente tem é um acesso
certo é um acesso que a gente tem por
via indireta certo é tudo bem O o revira
que já veio aqui defender né a
psicologia é é um cor entende é um corpo
de Psicologia não perdão é como é que é
a psicanálise que psicanálise é ciência
que pena que você não sabe que
psicanalise ciência aí você vê Oxe não
consigo ser atu pois é pois é puf Como
Mágica como mágica grande Ricardo russ a
gente vai guardar um vai gravar um vídeo
ainda né Ricardão Ricardão Ricardão No
meu armário às 13 horas a gente vai
gravar um vídeo com Ricardo que tem um
livro excelente
sobre a história do ateísmo e que tem um
livro novo que lançou que eu não tive
acesso ainda mas o primeiro sobre a
história do ateísmo no Brasil é muito
boa
eh não veja veja veja revira e né a
piada foi feita né vamos voltar aqui né
vamos voltar aqui se não consigo ser a
seu se não consigo ser a teu o canal não
é para mim Claro que não tem apoiador do
meu canal que é
cristão certo tá suave o que que a gente
que é materialista eu tô falando para
quem quiser ouvir eu vou explicar pros
nossos amigos para quem quiser ouvir
para quem quiser ouvir eu vou explicar
para vocês como é que
ah eh como é que você tem que
compreender que o materialismo é um
ponto de vista
epistêmico e que em quatro cinco no
máximo seis Passos você vai pro ateísmo
do materialismo certo aí você foi do
materialismo até o ateísmo aí você volta
e aí você vai construindo as outras
coisas e aí você vai perceber você vai
perceber
que
você embora o mundo seja objetivo a
forma de aprender o mundo a forma de
aprender o mundo ela é
subjetiva e aí o que que tem que
acontecer que que tem que acontecer o
que tem que acontecer é que você tem que
saber respeitar as crenças dos outros
porque não tem como você enfiar a
percepção na cabeça de ninguém porque
ninguém percebe as coisas objetivamente
as pessoas todas elas elas percebem o
mundo de maneira subjetiva através de
uma lente antes da realidade objetiva
isso significa o quê isso significa o
quê que nós somos realistas indiretos
entendeu então nós somos materialistas
somos realistas indiretos ao admitir que
nós somos realistas indiretos a gente
vai ter que entender que toda vez que a
gente tiver discutindo com alguém a
gente tá discutindo com alguém sobre
doxástica
sobre justificação doxástica dentro do
sistema de crenças da pessoa ela tá
justificada racionalmente para acreditar
naquilo des daquilo que ela conhece
dentro daquilo que ela aprendeu E aí
você vai aprender a respeitar inclusive
o estúpido inclusive o cara que tá
errado porque você vai começar a
entender que a pessoa pessoa ela tá
errada porque ela percebeu o mundo
chegou para ela daquela forma então você
não pode ser arrogante com pessoas
religiosas então de maneira nenhuma
revir eu não vou brigar com você porque
você não não consegue ser ateu seja
bem-vindo agora o que que vai ser os
momentos vão se dar em que naquele
sistema de crença que você tem e no meu
sistema de crença se eu for chamar uma
coisa de jabuti e você de abacate não
importa mas a coisa lá é a mesma coisa
entendeu então assim você acredita que o
Deus criou o universo criou as regras do
mundo e Parará e Parará tá errado óbvio
que tá mas só que tudo bem eu não vou eu
não vou conseguir te vencer nessa a
gente vai ficar aqui numa barreira ainda
intransponível mas o que que a gente não
pode e eh discordar é que se Deus criou
ou se Deus não criou Se eu jogar uma
pedra para cima ela vai cair na minha
cabeça aí não tem não tem papo aí você
vai dizer assim não mas não é uma pedra
que vai cair na sua cabeça o que vai
cair na sua cabeça é um elect buus que
eu chamo pedra de elect buus tá bom
chamo de elect buus o a gente pode
atualizar a linguagem agora né pra gente
ter inclusive ontologias diferentes
chegar na loucura das ontologias
diferentes a sua ontologia é uma a minha
é outra agora jogou a pedra para cima
ela vai cair na cabeça
jogou
é é é porque é sistema de crença revira
aí então a gente vai chegar lá tá bom
revira aí ele tá ele tá dizendo que ele
não tem sistema de crença todo mundo tem
todo mundo tem eu tenho você tem todo
mundo tem Tá certo então é né aumentar
minha
tela então assim todo mundo tem aí eu
preciso explicar o peru errou essa Veja
isso não é eu não tô te tentando te
humilhar brigar com você o pirula errou
essa ele falou assim ah não mas eu sou
ateu porque eu tenho uma discr inclusive
isso tá no texto do Russell do que tava
aqui o o camarada Ricardo ele fala assim
tem o ateísmo como é como negação da
crença sim meu filho mas quando a gente
vai fazer negação da da crença do ponto
de vista do do ponto de vista filosófico
é crença negar crença tipo assim vamos
dizer vamos dizer assim ó eu não
acredito
que eu não acredito que o meteoro vai
cair aqui amanhã é crença porque o que
que implica isso você não vai viver a
sua vida hoje Toda como se o mundo fosse
acabar amanhã então assim você saber né
você saber você toma como crença porque
o sistema de convicção das pessoas é
necessariamente doxastic porque a gente
vive em Realismo indireto a gente não
aca realidade de primeira a gente tem
impressões erradas como a gente tem
impressões erradas a gente tem sistemas
de convicção que vão se ACOM se
acoplando então tudo que a gente sabe é
sistema de crença que inclusive vai se
desenvolvendo na história enfim mas o
ponto é eh se eu não acredito né se eu
acredito se eu não acredito que Deus
existe alguém me apresentou Deus eu não
acredito que Deus existe tá bom né Isso
significa que você age no mundo né você
age no mundo sem pensar por exemplo que
as suas ações devem ser deliberadas
pensando que você vai ser julgado na pós
a
morte então ele altera todo o seu
sistema de crença toda a sua maneira de
agir no mundo se modifica a partir dessa
convicção Deus existe ou não existe o
que que ele faz E aí é por isso que eu
digo se você pegar o o epicurismo que
acredita nos deuses e eles não intervém
na realidade ateísmo para
Se você pegar o estoicismo que diz assim
não existe um Deus Deus é o mundo só que
o mundo são as regras do mundo ateísmo
ateísmo prático mas ele diz lá que tem
Deus ele fala de ateísmo prático não faz
diferença nenhuma não muda nada agora se
você tem uma crença de que existe um
Deus que vai te julgar após a morte aí
já não é ateísmo prático aí já altera
seu sistema de crença todas as suas
ações vão ser modificadas por essa
crença entende Espinosa também Espinosa
também ateísmo prático pode chorar o que
você quiser a ética você pode pegar a
ética toda de Espinosa e fazer sem o o
Deus dele que dá certo igualzinho
sistema de crença Então veja eu vou ter
que explicar é o Espinosa era chamado de
o atu judeu né o o o o tem uma frase
famosa do Einstein né se eu acredito no
Deus é o Deus de Espinosa não tem Deus
[ __ ] nenhuma né você tá dizendo que o
mundo é ordenado é isso O mundo é
ordenado é isso certo então assim isso
tudo isso tudo Eu vou ensinar vocês
eu vou ensinar vocês aí você vai
aprender a conversar com um cara que é
religioso que tem outra visão de mundo
você vai saber dialogar com ele então
não tem nada a ver igual o galo fraco
tava tentando ensinar o galho Fraco dos
comunistas né ele tava tentando ensinar
que ah é ficar tentando provar que Deus
não existe não é o contrário eu vou
ensinar para vocês por que materialismo
implica em ateísmo e que isso não
implica em você achar que tem que ser
superior aos outros não é para você
aprender a se comunicar com os outros
inclusive inclusive com os caras que
estão errado é isso você tem que
aprender a se comunicar com os caras que
estão errado é isso não tem conversa não
tem conversa eu não vou ficar fingindo
que agora tá certo eu sei a data que
surgiu a religião cristã eu sei o
contexto histórico que surgiu a religião
cristã não vou ficar dizendo que não é
os alunos vão me perguntar Professor
você é até eu sou Ah então me prova aí
que Deus não precisa não precisa certo
você tem a sua
certo faz parte da sua história não tô
tentando te convencer de nada agora eu
sou teu tá bom saiba que isso existe
saiba que eu estou aqui numa posição que
você tem que me respeitar eu tenho que
respeitar você ética eu vou ensinar
ética para
vocês certo vou ensinar ética para vocês
até vocês pararem de achar que o certo
de agir no mundo é fazer criti na
internet até ficar famoso fazendo criti
na internet tá bom beijo no de vocês
vocês são maravilhosos falou valeu e até
mais
[Música]