
---
date: "2024-12-15"
title: > 
    Leitura de "A Essência do Cristianismo" de Ludwig Feuerbach
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=VwOUV8gIzV0)

k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas Está tudo bem com vocês eu espero
que esteja tudo bem com vocês no vídeo
de hoje nós vamos promover a leitura do
livro de ludvig
FOA chamado a essência do cristianismo
quer dizer eu acho que eu vou eu queria
fazer
isso
Hum não tem como colocar o o
Adobe não tem como colocar o adub tem
tem como colocar como é que não tem como
colocar o AD Claro que tem como colocar
o adub você tá de sacanagem com a minha
cara tem como
colocar Então vamos lá e
rapidamente
eh eu quero te falar sobre o que é a
ideia desse desse vídeo daqui O livro é
muito
longo eu queria mesmo ler o livro de
capca mas se eu fosse fazer isso eu
teria que fazer umas 10 horas de vídeo
como eu falei
anteriormente ao anunciar a leitura
deste texto ah
o texto que a gente tem aqui é a edição
da como é que é como é que é o nome do
negócio que é uma editora
portuguesa eu nunca li esse livro certo
o livro
originalism
ve certo e é uma tradução português
certo então talvez a leitura seja um
pouco complicada seja um pouco difícil
tá
certo o objetivo da Leitura é o
seguinte Marx é muito influenciado por
Lud e boa parte do pensamento do
materialismo do
Marxismo é um materialismo
superado certo elevado e é um estudante
de como todo bom estudante de é crítico
de dito assim dessa forma algumas
algumas questões precisam ser coloc
quando a gente fala que é Idealista isso
vir um jargão não é ISO umae de
Jão signica lista idealização do mal
materialização do bem etc e tal mas isso
tem a ver com toda a estrutura da
filosofia de R que fala muito sobre
consciência a a eu eu poderia ah pedindo
perdão aos especialistas na área eh
dizer que Hegel é é um Idealista ao fim
e ao
cabo se expressa muito bem na na forma
com que a filosofia de reggo se
estrutura que é uma filosofia
sobriamente humana sobre o
desenvolvimento do homem no tempo
como uma filosofia da história certo
quando a gente diz filosofia da história
é um termo técnico tá significa não não
uma filosofia sobre a história mas como
uma filosofia da historicidade das
coisas da historicidade do da
temporalidade da da da capacidade das
coisas se desenvolverem e apodrecerem né
surgirem e
desaparecerem e vinculado a de aquela
questão que se coloca sobre
ah
o a dialética senhor escravo em Hegel é
uma questão de consciência teve uma vez
que eu abordei esse essa temática aqui
hum na intenção de passar linhas gerais
sobre o que ã tá se abordando ali na
naquela
tese linhas Gerais porque o texto é
muito difícil ainda tem essa essa coisa
Hegel é obscuro ele escreve parece que
sem querer ser entendido então ah em
linhas Gerais a dialética do Senhor
escrava é uma questão sobre consciência
sobre você refletindo a respeito de você
próprio que aí a coisa se externaliza
essa por que que eu tô abordando isso
porque essa coisa da da externalização
de você se olhar para si mesmo como se
fosse de fora e etc e tal isso tá na
filosofia de eh
ferba e o que que acontece a filosofia
de ferba a a apesar de ser influenciada
por reio ela é uma filosofia bastante
antropolog
zante de modo que os conceitos que são
desenvolvidos pela religião Lembrando
que FOA
Ah tem uma pegada teológica né Tem um
estudo de teologia ele vai vai dizer
assim ao fim ao cabo né também fazendo
né pedindo desculpa pela simplificação
pros especialistas mas eh mais ou menos
assim a ideia a ideia é
que os conceitos religiosos que se
desenvolveram ao longo da
história
especificamente no cristianismo Mas isso
seria um desenvolvimento no tempo sobre
várias religiões diferentes mas ele tá
com foco no
cristianismo eles vão se desenvolvendo
no sentido
de ser alienações
dos valores
humanos então se eu puder simplificar
numa simplificação ferba tá fazendo uma
nesse texto uma antropologia do
cristianismo relacionado à ideia de que
a essência humana a valores humanos
compartilhados e eles são
externalizados numa figura divina
unitária e que depois a pessoa não se
reconhece nesses próprios valores que
ela exteriorizou
certo de um ponto de vista histórico de
um ponto de vista sociológico isso
ocorre e para efeitos de expulsar de si
mesmo valores que são internos a você
mesmo de modo que soua pra gente muito
engraçado quando falam assim Ah os ateus
não percebem o quanto que eles são
influenciados pela cultura Cristã em que
são inseridos Então se os valores que a
gente teria seriam influenciados por a
pela cultura Onde nós estamos inseridos
que tem ess esses E ess esses E aqueles
valores
ã e portanto nós ateus seríamos cristãos
para caramba o ferba coloca isso de
cabeça para baixo então ele vai falar
exatamente o é ex é é precisamente o
oposto é precisamente o oposto quer
dizer os valores que existem no
cristianismo existem no cristianismo
porque antes são valores humanos Então
são os humanos que criaram a religião e
não a religião que cria os humanos
certo isso gera um problema pra gente
que é o um
o o ferba é humanista percebe então
ferba é um humanista fba é ateu e fba tá
tentando fazer uma sociologia da
religião para explicar por que ela é
assim da religião cristã especificamente
porque ele é um europorto safado não é
isso Veja uma maneira de refutar foil
afastar fo seria com
relativismo o que me leva a inclinação
de querer rodar um vídeo da BBC aqui que
eu vi sobre relativismo linguístico eu
vou talvez mostrar para vocês Que vídeo
é
esse um vídeo absolutamente Cavernoso
absolutamente desprezível
mas que
assim a
o problema do relativismo ou ou de
algumas facetas do relativismo é que
elas exageram o poder do relativismo
certo o relativismo ele advém de um fato
desde a antiguidade grega o relativismo
advém de
uma de uma consciência muito básica
nada não necessariamente aquilo que te
aparece é como é a
coisa essa disso
ou ou essa clareza de que é dissociado
ou é não é imediato aquilo que te
aparece ser como
é gera a noção de que como aparece
diferente para você como em momentos
diferentes da sua vida como aparecem
diferentes coisas para pessoas de
lugares diferentes como aparece para
sociedades diferentes coisas diferentes
então não tem o que é só tem o que
né e o relativismo Ah se prende a essa
noção de que nada é por si só ela é em
relação ao homem e aí tendo aparições
diferentes em relação ao homem então as
coisas não TM substância nelas mesmas a
substância são adquiridas por essa
relação com o homem por isso relativismo
ah e o algumas facetas do relativismo
quer dizer essa consciência do que eu
acabei de dizer em relação à separação
do que as coisas são em comparação de
como elas nos aparecem isso é básico
ninguém discorda disso Ou pelo menos
ninguém que não seja um Idealista maluco
como berkley por exemplo né então a
coisa não é como te aparece isso é
básico todo mundo toma isso como Ou seja
você assumir isso como verdadeiro quando
obviamente é verdadeiro não é o
suficiente para te fazer relativista
para você aceitar o relativ você tem que
exagerar um pouquinho isso e chegar a
conclusões de que ou a coisa em si não
existe ou nenhuma coisa em si existe ou
nenhuma coisa em si existe ou se ela
existe ela é inalcançável que é mais ou
menos onde vai cair por exemplo a
filosofia de cant né não é que a coisa
em si não existe ele cria até um
conceito específico de sua própria
filosofia que é a ideia de que tem uma
coisa chamado nenon que é o para trás da
percepção para trás do que se observa e
etc
ã e que pode com certeza existe algo lá
né no caso de Kant só não é acessível
então Kant é um cético nesse sentido ele
erda de rilme ele tenta resolver o
problema de R para tirar o máximo de
coisas possíveis do inacessível mas ele
acha que tem coisas que são e para
sempre serão inacessíveis então a há um
aspecto de
hã de ceticismo na filosofia de
C então você pode dizer que há algum
aspecto de relativismo em Kant nesse
nível que eu tô querendo
apresentar mas de alguma forma ele tenta
vencer isso ele luta para vencer
isso exatamente criando suas categorias
sobre a possibilidade de um conhecimento
a
eh que seja a priori e não
necessariamente analítico certo o
conhecimento que seja a priori embora
não seja analítico que independa da
experiência portanto que independa da
experiência
Hã você a priori na linguagem de cant
significa isso você não precisa dar da
experiência para confirmar a informação
para não é nela que se assenta a o
conhecimento a respeito disso
ã o a matéria da BBC a que eu me referia
ela tem a ver com linguística certo
posso deixa eu ver se deixa eu colocar
aqui
relativismo linguístico BBC Deixa eu ver
se eu acho para mostrar para vocês achei
só para vocês saberem Qual é o vídeo se
vocês quiserem assistir tá interromper
compartilhamento
hã é esse aqui ó idioma que falamos
determina como pensamos né então isso
aqui é relativismo linguístico certo
relativismo
linguístico o rapaz aqui que acha que
refutou chomsky né que foi criado num
aldeia indígena brasileira e etc e tal
shes que para vocês terem uma ideia
chama esse cara de charlatão tá certo
ah o vídeo que aparece aqui ele
ele ele traz o trecho ele traz um trecho
do do cara falando quer dizer a questão
não é assim ah a língua é óbvio isso né
a língua que falamos determina como
pensamos Isso é óbvio né Isso é óbvio
isso não tá errado só que isso não é
suficiente para ser relativismo certo
para ser relativismo para ser
relativismo
ah Ou pelo menos para ser um relativismo
passível de crítica que é óbvio né que
se você não tem noções Ah se você não
tem a palavra para cor específica você
vai ter mais dificuldade de enxergar
diferença de cores se para vocês deixa
eu mostrar
aqui se para vocês isso aqui e isso aqui
é só azul né Tem duas cores aqui essa
aqui e essa aqui elas obviamente são
diferentes mas se para você não tem na
sua linguagem azul sei lá piscina não
piscina é mais claro né azul marinho e
azul Celta sei lá você não tem um nome
diferente e é é porque na tua linguagem
não é tão importante diferenciar aquelas
coisas e talvez você não dê tanta
importância para aquela diferença Então
tudo bem A é óbvio que a linguagem moda
molda a sua forma de perceber só que não
muda a diferença esse azul não é igual a
esse azul com certeza não é esse azul
aqui não é igual a esse azul aqui tá
certo não é não é então assim molda a
Sua percepção e não a sua realidade a
linguagem molda a Sua percepção e não a
realidade ele não altera a realidade
molda a tua capacidade de perceber
certas coisas tá bom isso é muito
importante isso é absolutamente muito
importante
eh então assim não é porque uma língua
não tem a a a a cor verde ou a cor azul
que a pessoa não enxerga o verde não
enxerga o azul mas talvez para ele seja
irrelevante distinguir verde de azul por
exemplo se falta essa palavra como pra
gente é basicamente ir relevante
distinguir esse azul desse azul embora
sejam cores obviamente diferentes
entenderam o aparato linguístico pode ah
dar mais capacidade de percepção para
alguma coisa ou outra notar melhor as
diferenças mas a diferença não deixa de
aparecer para você só porque você não
tem isso na linguagem para você ser
relativista maluco birulei que é essa
coisa que eu critico você tem que achar
que a linguagem vai mudar e você vai
parar de enxergar o ou o se a pessoa na
numa certa cultura ela não enxerga tem
tem uma tese que falaram assim ah quando
os navios chegaram aqui no Brasil como o
os indígenas locais não enxergavam não
conheciam o navio eles não conseguiam
ver o navio não certo é esse tipo de
birul bice que a gente precisa afastar
certo é é óbvio que ele enxergava é
claro que ele vai significar de outra
forma que tá chegando né porque a a e e
ainda tira os cara para maluco para
 né que é como se na cultura
indígena não tivesse barco né claro que
tem tinha barco não tinha aqu aquele
formato de Bacco Tava aparecendo né
então assim eh
eh é óbvio que a linguagem pode aumentar
a qualidade da tua da Sua percepção
porque você cria as conexões para
interpretar as coisas de maneira mais
clara
eh mais ã mais
Eh mais organizada na tua mente Etc e
Tal só que ela
não mas só que ela não não
não com certeza é então mas é isso né o
o Mateus dizend isso Beira psic por isso
que eu brio com esses caras né porque é
tudo birul bice eh Então veja mas o que
que eu quero chamar atenção nesse nesse
quadro especificamente o cara que é o
tal decujo né que mete essa que tem tem
uma linguagem x y z que não tinha não
teria recursividade que é a tese do do
chomsky né que toda linguagem tem que
ter recursividade
é uma estrutura do cérebro que permite a
recursividade da linguagem então toda a
linguagem humana vai ter recursividade
etc e tal mais ou menos por aí e aí ele
dá um exemplo ele dá um outro exemplo
que aí eu eu consigo provar exatamente o
que eu tô falando ele diz o seguinte
algumas linguagens eu estudei várias
línguas que são assim muito raras em
lugares muito ocultos etc e tal e aí
quando a gente fala ah pro Futuro né
vamos para o futuro a gente aponta pra
frente e Normalmente quando a gente fala
ah as coisas estão lá no passado a gente
faz assim certo esses sinais são
metafóricos né Por que que a gente
aponta paraa frente no futuro porque o
futuro a gente caminha para o futuro a
gente tá indo na direção do Futuro enqu
quando a gente aponta para trás é uma
coisa que já passou né até nossa a nossa
linguagem aponta para esse sentido do
passou lá do passado né passou aquilo
que tá lá para trás a gente já passou
por ali a gente andou lá no passado
então a gente faz essa essa metáfora de
passado e futuro né Essa metáfora aqui
eh eh geoespacial né Por causa dessa
conexão que a gente faz com a linguagem
e aí ele fala ora em algumas linguagem
que eu que eu conheci a existe o
contrário de quando a pessoa fala pro
pro Futuro ela aponta para trás e quando
a gente fala do passado ela aponta paraa
frente aí o pessoal fala assim
 merda lacrou então a gente acabou
de mostrar que as pessoas
realmente percebem o tempo de forma
diferente por causa dessas associações
metafóricas que a gente faz
certo 300% errado 300%
errado 300% errado não é 100 não é 200 é
300% errado vou te explicar exatamente
por essa noção aí que ele tá aí ele fala
assim olha por que que eles apontam pro
pro para trás quando eles falam de
futuro porque futuro é uma coisa que a
gente não vê então a a a associação
metafórica não é geoespacial não é
geoespacial Eh tá no no futuro coisa que
a gente não enxerga ainda por isso que
ele aponta para trás porque os olhos
ficam aqui na frente e tá no passado uma
coisa que a gente vê que a gente usando
a memória começa a colocar assim lembra
naquele dia que as pessoas entende a aí
a a associação met fórica é essa futuro
atrás porque você não enxerga e passado
na frente porque é uma coisa que você
consegue trazer pra tua consciência
digamos assim paraos seus olhos mentais
e reviver aquilo Então veja então
enxerga de uma forma completamente
diferente né é outro ponto de vista é
outra perspectiva nunca um ocidental
poderia ver isso errado
errado absolutamente errado
Aristóteles da a da interpretação
Capítulo
9 logicamente o futuro é inen
ergástulo 9 Então veja não é que muda a
perspectiva não é como se uma uma pessoa
criada no ocidente fosse incapaz de
conjecturar a tese de um futuro que não
ã não se
observa a única questão é que a gente
não expressa isso com esses sinais Ou
seja é é traduzível a informação A
informação é traduzível o sinal pode ser
outro mas a mesma informação que tem
nessa cultura que fala que futuro é para
trás aponta para trás para falar de
futuro a mesma concepção tá escrita
ainda Aristóteles da interpretação
Capítulo 9 entenderam o que eu quero
dizer vocês percebem o que eu quero
dizer a não é que a noção não existe a
noção de um futuro que não se enxerga
existe nas duas só que isso talvez seja
mais importante tenha ganhado aspectos
linguísticos numa cultura e em outra não
certo
entenderam esse relativismo é Boal
completamente Boal que a a advoga uma
espécie de
incapacidade de desenvolvimento de
compreensão porque não tem preferências
de linguagem é claro que essas
preferências de linguagem podem
facilitar mas elas não tornam a noção
impossível entenderam É claro que você
pode dizer olha as noções que eu tenho
de tempo as noções que eu ten tenho de
tempo considerando que eu vivo na base
do relógio eu vivo na base de tarefas eu
vivo na base de né eu tô rodando esse
vídeo eu tô observando o tempo que tá
passando é claro que vai mudar a minha
percepção para alguém que vive sem
internet sem celular e sem e sem relógio
só que o tempo passa igual para as duas
pessoas e você consegue traduzir é claro
que se você não tá acostumado a
vivenciar o tempo assim contando e etc e
etc etc
Ah você não vai ter eh você não vai ter
na tua consciência tanta importância
assim paraa coisa mas a coisa vai
continuar acontecendo independente de
você querer ou não querer entendeu tempo
não para de passar para outra pessoa
porque para ela não é tão importante
assim ficar contando tempo e isso vale
paraa matemática se você não tá
acostumado a fazer contas de vezes de
multiplicação você teria uma dificuldade
você teria uma dificuldade muito grande
para operações matemáticas básicas
inclusive de soma e de diminuição agora
não é que você não usa que você não tá
habilitado para desenvolver essas essas
hã essas capacidades Talvez seja mais
difícil aprender matemática numa língua
do que em outra em francês por exemplo
deve ser o inferno que eles contam uns
negócios muito estranho como é que é 80
em francês 40 20 10 é um negócio é uns
negócios bem bem bem maluco 40 30 10 eu
acho que é 40 30 10 que é e talvez a
conta de somar em francês seja mais
difícil do que para quem fala português
mas a conta se faz a conta se faz qu V
né 84 V
né Eu não sei como é que pronuncia mas é
mas vai ficando mais engraçado né de 80
para 60 é umas coisas
maluca é imagina exatamente o
mencionando que imagine fazer uma
multiplicação em algorismos
romanos
exatamente
Exatamente é o Abel tá mencionando que
99 em francês é
42019 né é umas coisas maluca é umas
coisas completamente maluca
é é é exatamente deve ser por isso que
tem tanta pós-modernidade na França né
Tá bom
[Risadas]
mas ai Deus ai os caras desistiram da
Matemática falou que saber não tem
verdade não
né Né Que
[Música]
pronuncia você só você não multiplica
mas tá pressuposto que você tá
multiplicando né 4 quro vint
né mas então
Eh Beleza então a gente tá com uma
introdução mais
mais mais maior do que eu imaginava o
ter pronuncia ativistas ateus tá aqui
com a gente hoje o tem
pronuncia não lembro tem 3000 anos que
eu fiz francês
e
então Mateus tá dizendo que a gente
tentou refutar e
confirmou mas veja só É é né
É É tá bom como eu
imaginar
Hum mas então Ah mas então o que que
acontece
O O ferba ele tá fazendo uma leitura
certo isso tudo para dizer
que muita gente vai dizer assim pode
dizer assim não mas o forba tá fazendo
uma leitura que é digamos assim
eurocêntrica fba tá fazendo uma leitura
que é eurocêntrica Por que que ele
estaria fazendo uma leitura que é
eurocêntrica porque no final das contas
ele tá dizendo que a essência humana é a
essência exatamente de um grupo
específico de um grupo específico
europeu que desenvolveu o cristianismo e
portanto é uma cultura específica não
necessariamente a a cultura do mundo
todo é assim
é é que que eu posso dizer eu posso
dizer que o cristianismo ele tem uma eh
ele tem uma uma religião que é
obviamente humanista e eu sempre cito
isso eu sempre cito isso a partir da
mitologia e não dos ensinamentos Morais
ah muitas religiões você faz sacrifícios
pros Deus que os Deus são superiores a
você o cristianismo é tão radicalmente
humanista que ele inverte a lógica
sacrificial que existe na cultura
greco-romana e você tem o e greco-romana
e judaica também né Hebraica também ah
todo todo o Mesopotâmia Né desde o
Oriente Médio até ali ao ocidente
Romano Você tem uma cultura sacrificial
muito grande né Então faz parte de você
H cultuar as divindades você oferecer né
se você é uma espécie de gratidão que
você tem por um por uma uma troca
equivalente que você faz com o se
superior etc etal ele te dá coisas você
devolve coisas para ele né ou ele vai te
prometer coisas você devolve coisas para
ele o cristianismo inverte essa lógica e
na mitologia Cristã é Jesus que se
sacrifica percebe Então para mim ah
antes da gente começar a falar das
coisas que das Morais que existem no
cristianismo que obviamente são Morais
eh de tendência humanista antes disso é
importante dizer desse detalhe que é a
coisa é tão gritantemente invertida que
eh Deus que faz o sacrifício pro homem
certo Deus Deus faz sacrifício pro homem
né é o é é Deus que que que que é
sacrificado né Tá certo
eh e o ponto do ferba é explicar essa
esse desenvolvimento do ponto de vista
conceitual antropológico certo o o
projeto desse livro que a gente vai ler
hoje um pedaço Pelo menos é é esse o
projeto eu vou apresentar desde o início
vai ser uma leitura né Vamos durar aqui
18 bilhões de horas vamos ver até onde a
gente vai eu tô pensando em ler o livro
completo tá deixa eu fechar aqui eu tô
pensando em ler o livro completo que eu
quero dizer assim começar do início eu
queria começar
do Cadê janela eu queria começar da capa
dele assim ler o prefácio l l ler a
desgraça toda Tá certo então é
isso a tradução é de Adriana Veríssimo
Serrão
e a gente começaria aqui do faço a
segunda edição da própria Adriana a
apresentação a gente passa na
sequência deixa eu ver De quem é a
apresentação a apresentação também é da
Adriana o prefácio Eu acho que já é do
texto né o prefácio é prefácio já é do
próprio
autor introdução
eu nunca li esse texto tá eu eu
pretendia ler passar o final de semana
lendo aí eu pensei por que não ler com
vocês não é
isso então eu dei uma série de premissas
para vocês antes de começar a última
coisa que eu queria contar a última
coisa que eu queria contar
eh
o o Marx é absolutamente claramente
influenciado por isso aqui tudo tá por
isso aqui tudo por premissas por forma
de escrita por uma série de coisa e
Engel ele afirma muito taxativamente a
importância de de ferba no pensamento de
Marx e deles dois outra coisa que eu
queria mencionar e agora sim por último
é que Marx não é Deus tá gente eu sei
que é chocante ouvir para você para uns
de vocês isso é chocante de ouvir Marx
não é Deus Essa é né
desculpa desapontá-los mas Marx não é
Deus e
a entre Marx e angos a pessoa que é
melhor o ser humano melhor é angius ser
humano enquanto pessoa engels é um ser
humano muito melhor do que Marx muito
melhor muito melhor não só um ser humano
muito
melhor quanto o próprio projeto do
capital de da escrita do capital é um
projeto em que Marx é incompetente
inclusive em escrever o seu próprio
texto certo Engel chi que fic
pressionando para fazer o texo
sair pressionando para ficar para fazer
o texto
sair e o texto eu tô eu tô dizendo da da
escrita do texto mesmo eh eh a escrita
do texto demora para sair mais de duas
décadas e ele sempre prometendo que vai
entregar na semana que vem certo sempre
prometendo que vai entregar na semana
que vem e não entregava essa merda nunca
e o texto foi pensado repensado e
escrito reescrito e etc e etc etc etc e
é importante perceber que ali não é o
conhecer essa estrutura da do surgimento
do texto ah é importante para você
perceber que não necessariamente tudo
que tá escrito lá é é é perfeito e é a
verdade da vida e que é é importante que
outras pessoas que eventualmente vão
fazer a leitura do
Capital compreendam essas influências
humanas que que Marx tinha inclusive de
ferba porque ferba tá pintado esculpido
em Carrara dentro do Capital o capital
não é simplesmente um texto que conta
como as coisas são Ele é cheio de ironia
Ele é cheio de
eh
de digamos assim vícios hegelianos vício
Vício mesmo não precisava escrever desse
jeito podia escrever de outra forma
podia ser mais simples do que
eventualmente é certo Vícios é erro
mesmo é é assim estética ruim podia ser
uma outra estética pro texto tá pronto
podia ser uma outra ordem ele é cheio de
metáforas Ele é cheio de considerações
que explicitam quanto que ele se
preocupa com a ciência né Por
comparações que ele faz entre uma coisa
e outra olha o que eu tô descrevendo
aqui é o mesmo que acontece ali e etc e
tal essas metáforas são necessárias é
cheio de referências a conhecimento
erudito cheio de de de conhecimento
erudito
certo
ah e cheio de
eh mais o quê
cheio de considerações por exemplo
considerações completamente dispensáveis
por exemplo aquele exemplo eterno que
ele dá sobre o o linho e a e o casaco né
não sei quantas braças de linho não sei
que lá o casac aquilo completamente
dispensável dá para você contar a mesma
coisa sem precisar ficar 300 horas
falando negócio chato para certo
a mesma coisa dá para falar a mesma
coisa com outro exemplo mais simples etc
e tal de modo que
a
perceber Essa realidade objetiva é
importante para captar o que realmente
importa dentro do texto de
Marx certo passar por essas dificuldades
passar por essa subjetividade que tá lá
presente é absolutamente dispensável ol
não tem não tem espaço para discussão
não isso é amplamente discutido isso é
amplamente sabía o exemplo é idiota
certo o exemplo que Marx dá é idiota dá
para você explicar da mesma forma a
mesma coisa com a com a eh com sentenças
muito mais curtas muito mais enxutas
isso é prolixo isso Isso dificulta o
acesso ao texto sem precisar isso é
amplamente reconhecido por todo mundo ah
não é o exemplo da da linha e do do
casaco ele passa 200 horas lá
falando da linha do casaco não porque
isso aqui é equivalha não sei quanto que
aí poderia ser assim poderia ser assado
e não sei que aí quando você já tá
Quatro páginas naquela você fica
Ah não vou ler um livro que é todo assim
o livro não é todo assim mas é Logo no
início que isso aparece e isso é
horrível isso é horrível certo então
isso tem um aspecto humano colocado no
texto que ah eventualmente a gente vai
vencer porque a gente vai desmoralizar
todos esses marxistas de internet aí
mentirosos que nunca leram Marx Tá certo
todos eles a gente vai desmoralizar cada
um deles se você é um desses tá me
escutando agora e não leu o capital
ainda pode tratar de correr atrás do
prejuízo porque a gente vai desmoralizar
todos vocês vocês são todos mentirosos e
acabou e acabou esse tempo de falar
sozinho na internet tá certo todos
mentirosos é muito Claro tá é muito
Claro pode correr atrás do prejuízo pode
passar o final de semana todo aí lendo
tá porque a gente pode correr atrás do
prejuízo porque a gente Vai desmascarar
cada um de vocês
eh então assim muito se eleva Marc a
condição de santo porque a condição de
Deus porque a a você vira o Papa do Deus
né se eu sou
o se eu sou o comunicador que melhor
entendo o texto eu sou o Papa né é a
mesma função da religião né se eu tô com
um livro divino a bíblia por exemplo e
eu sou o cara que melhor lei o livro
divino eu sou o papa não é
isso eu vocês têm que todos me ouvir se
esse é o livro divino e eu sou o que
interpreto melhor eu sou o Papa certo
o Marx não lido do do dos comunicadores
brasileiros serve essa função também eu
me digo marxista porque eu sou do grupo
e não sei o quê Eu leio melhor e etc e
tal e aí você não pode ouvir as outras
pessoas porque eu tenho a chave do do da
verdade da vida e etc e tal não é
isso ironicamente normalmente quem age
assim de maneira religiosa com o Marx
certo normalmente quem Ae assim é
normalmente quem nunca leu o capital
certo
beleza
tranquilo vai ser desmascarado um por um
vai ser desmascarado um por um vai cair
o castelinho de carta de cada um desses
comunicadores falsários tá cada um cada
um a sabe que vocês não leram tá a gente
sabe
Ah E aí portanto eu eu tiro a
divinização do do cara para dizer só um
cara normal com muito tempo para
escrever um livro tempo que usou para
 por causa de angos n isso com
difamando engs para sem engs não
tinha Marx não só porque ele financiava
e dava apoio moral mas Porque quem
começou a escrever sobre economia
política foi Eng e não Marx Tá
certo tem uma história também que quer
vender o Marx não além de escritor ele
era um grande revolucionário porque ele
tava nas trincheiras da rua
na biografia de Marx el nas cartinhas
que ele manda tá ele detestava ele
achava que era importante tá à frente do
do da Internacional dos trabalhadores
primeiro que a internacional dos
trabalhadores nem era isso tudo nem era
essa organização toda certo nem era essa
quantidade de toda de trabalhadores
estava mais para um partido safado certo
nem era essa quantidade toda era uma
relação muito específica entre França e
Inglaterra salve engan o meu com algumas
excepcionalidades aqui e ac col lá não
era o planeta trabalhadores que estava
envolvido e ele ficava de saco cheio de
discutir com essa galera certo ficava de
saco cheio de discutir com essa galera
ele achava que muito mais interessante
era ser o nerdola que ele que ele
deveria ter sido bmo né ir lá pro pro
buraco dele e ficar escrevendo o
livro certo então
a a função do vídeo de hoje que é fazer
a leitura da essência do ismo é
exatamente pra gente compreender Quais
são os pressupostos que é isso eh eu tô
o tempo todo dizendo assim ó Marx
Engel Lenin eram claramente ateus
defensores sobretudo Len Len que é quem
fez e aconteceu mesmo inspirado nos
texos de Marx mas ele é que fez e
aconteceu mesmo esse ele era defensor da
divulgação do ateísmo defensor da
ciência mas da ciência já era para
 também mas do ateísmo
Len inclusive distorce um pouco o texto
de Angus para defender o ateísmo para
defender a pregação do ateísmo Tá certo
ele era absolutamente vocacionado a isso
eh Angels por sua vez junto com Len né
defende a ciência para e no
nosso Brasil hoje existe um monte de
comunicador safado um monte de
comunicador safado que se diz marxista
só que embebidos pelo Século XX e a
influência do pós-modernismo na
realidade são anticientíficos são anti
atus são anti isso são antir
racionalidade humana ante tudo que pode
ser colocado como desenvolvimento da
Consciência Humana na história certo
embebidos de uma de uma corrente que
inclusive nasce para refutar a União
Soviética para dizer que a União
Soviética deu em merda porque se
prenderam demais com a ciência Tá certo
então isso
existe tá isso existe eu quero que vocês
tenham plena consciência de que toda vez
teve um
palerma mentiroso cretino que vinha são
de serviço em resumo é isso são
exatamente são um de serviço Eles são de
serviço mas aí o que
acontece como eu tô aqui cuspindo
verdade na cara desses desses dessa
gente munda do
eh os Fan
Boys Nick anônimo perfil que foi criado
ontem etc e tal começam a se juntar para
m difamar porque eu tô dizendo a verdade
certo isso aí era no século XIX no
século XX o pensamento ah marxista era
todo conscientemente ateu todo
conscientemente cientificista todo todo
todo todo absolutamente claramente eh eh
reivindicador da herança do Iluminismo
como sociedade da razão né a gente tem
que desenvolver a razão humana etc e tal
e aí o que que acontece quando Nas
sobretudo depois da segunda guerra
mundial
a Europa vai PR vai vai vai pro vinagre
um monte de Pensador europeu começa a
criticar o capitalismo dos Estados
Unidos e a União Soviética e E aí cria
esse eixo de que o problema do do da
segunda guerra e etc e tal é a
objetividade humana é a razão humana e
etc e etc etc certo isso isso se torna
Central no pensamento europeu a partir
do século XX sobretudo depois da segunda
guerra para afastar influência da União
Soviética e tentar criar um pensamento
independente dos Estados Unidos Tá certo
essa virada dos infernos que aparece a
partir da década de 60 e 70 nas escolas
europeias e isso tudo é importado pra
gente a gente fica repetindo europeu
safado dizendo que não pode escutar
europeu safado certo eh e aí como eu tô
fazendo esse enfrentamento aqui a esse
tipo de coisa aí aparece gente dizendo
assim mas Pedro você nem é marxista
mesmo quero que você se todos vocês
 eu não sou filhote de de de
autor x autor Y não sou e não quero sei
tem o raio de quem é meu ponto é
exatamente é exatamente apontar que eh a
única razão para levar o Marxismo à
sério é que é uma tese de consciência e
de razão acerca da sociabilidade
humana se for para virar clubinho eu
quero que todos vocês se fodam não quero
nenhum do meu lado nenhum do meu lado
isso tem que ficar tá muito
absolutamente Claro porque o meu ataque
é o seguinte se você vai criar uma
organização política social que acha que
fazer política é reunião eem clubinho e
é e é isso que que é político cada vez
você tem um clube maior e sem aparato
sem conexão com a realidade objetiva só
dizendo vamos reunir o clubinho vamos
dizer o trabalhador sofre você tá
criando a o ambiente para nascer um
fascismo porque você não tem conteúdo
objetivo rapidamente isso vira o
clubinho dos do bem que lutam pela
melhora do país e etc e tal e não tem
conteúdo objetivo você não tem critério
de ajustamento de erro porque se você
tiver no clubinho você tá certo se você
não tiver você tá
errado
certo é isso né plug exclusivo falou o
seguinte Faço serviço social na UnB já
al texto baseado em fre na escola de
frankf falando para abandonar o pai
Branco europeu e abraçar a mãe índia
ancestral é é isso certo a nossa
universidade é Isa por isso que esse
cara bat em mim porque na verdade eu que
sou minoritário tá eu que sou
minoritário a a a tese de eu fazer o
ataque é exatamente porque a gente tem
que se tornar majoritário de novo certo
gente que se preocupa com a ciência
gente que se preocupa com a verdade
gente que se preocupa com a objetividade
do mundo que o mundo é real Independente
de onde eu nasci da forma que eu tenho
da cor de cabelo que eu que eu pintei
certo não todo mundo sabe que é assim
tudo quanto é o lugar a questão é a
gente tem que virar essa mesa e virar
maioria a gente é minoritário por
enquanto eu vou continuar brigando com
todos esses com todos esses custa o que
custar eu não consigo sair nunca mais de
48.800 por causa disso por causa dessa
imundícia pós-moderna Que que foi
abraçado aí pro
marxista enfim
mas não tem problema não não vi na já
falei que eu não vi na vida jogar no is
Então a gente vai ler o a essência do
cristianismo do foiba para tentar
entender melhor os pressupostos que
estão no pensamento de Marx Quando ele
escreve o capital um para depois a gente
falar sobre o capital Vamos à
leitura Vamos começar com a com as
introduções da Adri tá ó 10 anos
passados sobre a conclusão da versão
para português de das vezen des Cristi e
alguns anos menos sobre o momento em que
foi publicada a oportunidade dá para ver
vocês consegue enxergar aí eu tá muito
pequeno
n
n foi publicada a oportunidade de
apresentar uma nova edição eh testemunho
suficiente da receptividade que é esta
obra tem merecido por parte do público
português bem como do interesse que o
pensamento nela exposto continua ainda
hoje a suscitar sendo vai ser difícil
ler assim porque ele pula e eu não
consigo
Ai Deus talvez eu tenha que
compartilhar Talvez eu tenha que deixa
eu ver aqui o negócio Talvez eu tenha
que usar
Isso vai ser um problema talvez eu vou
ter que baixar a obra de novo e usar
no se eu será que eu consigo arrastar a
obra que está
Baixada Ah eu baixei foi no site da da
kaluch mesmo né na kaluch tá tá com ele
de graça deixa eu ver se eu cuban
eh
forba forba cristianismo que aí eu abro
aqui na página
do eu abro aqui na página do
próprio isso vai baixar rapidinho na
página do Chrome porque na página do
Chrome eu consigo aproximar sem dar
esses bugzinho aqui beleza acho que
assim vai isso vai ser assim mesmo deixa
eu fechar e abrir aqui de novo rapidão
interromper
aí melhorou né Beleza dá até para
aumentar um pouquinho aqui vamos lá
eh bom 10 anos passados sobre a
conclusão da versão para português do
das vesen des christentum e alguns anos
menos sobre o momento em que foi
publicada a oportunidade de apresentar
uma nova edição é testemunho suficiente
da receptividade que esta obra tem
merecido por parte do público em
português bem como do interesse que o
pensamento era exposto continua ainda
hoje a suscitar sendo uma obra de
Filosofia e mesmo um dos textos de
referência obrigatória em filosofia da
religião a essência do cristianismo pode
no entanto ser lida com o relativa
independência dos debates intelectuais
que marcaram o ambiente do século XIX
alemão em que foi concebida e da
estruturação categorial sobre que se
alicea num estilo literariamente muito
sugestivo que alterna as passagens
argumentativas com o Tom apelativo
Ludwig ferba fundamenta e desenvolve a
sua intuição própria do fenômeno
religioso como uma questão
exclusivamente humana ao mesmo tempo que
interpela o crente a compreender e
esclarecer o sentido da sua fé
destituída de origem transcendente e de
caráter Sobrenatural a a religião vai
sendo progressivamente desvendada na sua
origem e feição humanas e interpretada
como resposta a necessidades Profundas
que o homem religioso julga não poder
resolver nesta vida e com os meios
disponíveis na existência real o Além ou
a outra vida é uma componente essencial
da consciência religiosa compensação de
um viver empobrecido em que até a morte
é desvanecida como simples aparência e
mera passagem para um aspirado e
prometido Mundo Melhor né então isso aí
tem a ver com o que eu falei da
filosofia de re é uma exteriorização a
pessoa depois se confunde com a
exteriorização e não se enxerga como
esse ser finito limitado com problemas
etc e tal e aí vê a o próprio sentido da
vida nessa exteriorização dos seus
valores e seus aspectos positivos
hã duas faes da Aude Religiosa e da
completa interpretação foer Bachiana ah
da religião devem ser sublinhadas por um
lado uma análise de tipo psicológico que
desvenda mecanismos profundos da
subjetividade inconsciente como são o
impulso para a felicidade e o Anseio da
vida eterna desejos que a imaginação
concretiza para criar os a as
diversificadas imagens das entidades
divinas por outro lado a ênfase colocada
no sentido prático e existencial da vida
humana na qual o sentimento revela
possuir maior força e maior poder que o
tranquilo exercício da atividade teórica
do conhecimento a esta luz As principais
religiões analisadas o cristianismo
sobretudo mas também o paganismo e o
judaísmo distinguem-se Pelo modo como
configuram as respectivas representações
da divindade Isto é pelos valores que
adoram como Supremos e que por essa
razão instituem como divinos mas para
além das diferenças no fundo todas as
religiões se assemelham a essência da
religião não se realiza definitivamente
em nenhuma religião histórica nem se
encontra na objetividade dos credos das
leis das regras e ritos mas naquela
atitude interior mental que enlaça o
humano e o indivíduo Isto é que liga o
homem a um ideal de si próprio e se essa
mediação de fba exalta a religiosidade
sincera e genuína da Fé viva ao
contrário das doutrinas em que Deus é
metafisicamente concebido como primeiro
princípio do mundo ou como abstrata
ordem moral o mesmo não sucede Quando a
fé se cristaliza numa visão do eh do
mundo que ultrapassa o indivíduo para se
tornar um corpo institucional rígido e
um instrumento de dominação a severa
crítica da teologia é simultaneamente um
tência Ao caminho que conduz da crença
inofensiva intimamente praticada à
separação violenta dos homens em setores
inimigos e que acontece sempre que a fé
se converte em dogmática e esta na
intolerância e no fanatismo que
transformam O Bom Princípio da União no
mal princípio da divisão e da
Exclusão o entendimento do fenômeno
religioso como criação humana conserva
intacta a sua fecundidade de atualidade
continuando a essência do cristianismo a
suscitar leituras a partir de diferentes
pontos de vista no âmbito da estrita
reflexão teológica alimenta a discussão
sobre os fenômenos contemporâneos do
ateísmo da secularização ou da
problemática da morte de Deus há uma
tradição dominante racionalista da da
filosofia nomeadamente da antropologia
filosófica contrapõe a visão do ser
humano movid
pela cabeça e pelo coração uma essência
sensível constituída por um misto de
forças e fraquezas um ser concreto
caracterizado pela
ambivalência mas o que sobretudo
ressalta na obra é o forte elogio da
vida seja na exaltação da natureza como
fundamento da
realidade certo natureza seja na
mensagem de universalismo sustentada na
ideia Comunitária do homem como o único
gênero humano liberto de todas as
barreiras particulares seja ainda na
promoção de uma existência integral que
merece tanto na alegria como no
sofrimento ser vivida intensamente e sem
os véus da ilusão a presente edição
produz sem alterações o texto da
primeira edição de 1994 tendo-nos
limitado a introduzir se tá acontecendo
tudo Tá tudo certo né
ah limitados a introduzir correções de
erros tipográficos e a proceder a uma
revisão de índices de índice onomástico
a investigação sobre fba que entretanto
se produziu e tomou Novos Rumos
acentuando cada vez mais a leitura
compreensiva em vez da crítica com a
intenção refutativo justificou a
atualização da B biografia cumpre
finalmente agradecer ao servios de
educação e bolsas da Fundação Carlos
cuban kuben eh no pronunciar isso na
pessoa do seu diretor Manuel Carmelo
rosa e do diretor adjunto Carlos Cardoso
Alves a satisfação de ver este trabalho
reeditado e de novo disponível na
coleção de textos clássicos isso aqui
foi em
2001 tá vamos ver o texto de
apresentação que ela faz ó situando-se
numa zona problemática onde a reflexão
filosófica se cruza com o questionar de
temas estritamente teológicos da vez des
eh christentum Ah não é somente um dos
textos fundamentais do pensamento do
século XIX Eu já li isso eu tô ficando
maluco tá repetido isso
aqui a apresentação é a mesma coisa da
outra 10 anos
passados Não é porque eu já li É porque
é só porque eu já li isso antes eu não
li o texto todo tá gente só li só tinha
lido a introdução então ó se quando se
numa zona problemática de reflexão
filosófica se cruza com o questionar de
temas estritamente teológicos das vez
christentums não é somente um dos textos
fundamentais do pensamento do século XIX
constituindo também uma referência
obrigatória em todas as interpretações
contemporâneas do fenômeno da religião
para configurar bastaria ter em conta a
imensa série de estudos comentários e
refutações que não mais deixaria de
suscitar desde a sua publicação em 1841
até os nossos dias não obstante a
consagração obtida com esta obra que
lançaria o seu nome para o primeiro
plano da vida cultural Alemanha europeia
Ludwig fba era já um pensamento de
relevo autor de uma vasta produção e
suficientemente conhecido nos meios
filosóficos do seu tempo a apreciação
elogiosa com que fora acolhido o
primeiro volume da história da filosofia
moder philos bacon
de rulen Bis benedict
Espinoza de 1833 abr al as portas da
sociedade iniciando uma breve
colaboração que se traduziria em
diversas recensões críticas do âmbito da
teoria historiográfica da hermenêutica
filosófica a proibição definitiva de
ensinar nas universidades de Baviera
certo ele foi proibido de ensinar na
universidade no sécul era última coisa
que eu queria comentar antes da gente
comear aer o texto naade só é possível
entender Marx no século XIX e essa
galera aqui tá a partir
de Revolução
Francesa certo Revolução
Francesa guerras
napoleônicas e congresso de Viena Tá
certo a Revolução Francesa ela moveu a
consciência ela trouxe debaixo do braço
o Iluminismo pra Europa inteira e pro
mundo inteiro como
consequência no movimento
de ataque que Napoleão faz a Europa
inteira certo vai na bagagem de Napoleão
o
Iluminismo vai sendo espalhado isso como
o sucesso do Futuro junto com o sucesso
militar napoleônico quando Napoleão é
derrotado há um período
de reação de andar para trás de tentar
Em alguns momentos inclusive até
restituir privilégios feudais que foram
solapados pela Revolução Francesa esse
período dá cara do que vai ser publicado
em
1848 que é o Manifesto Comunista que ele
fala assim ó tem socialistas que são
reacionários era
típico desse entremeio entre 1815 que é
o congresso de Viena né a data da
derrota de Napoleão até
1848 que é o momento da das revoltas
liberais que vão estourar na Europa no
que a gente chama de primavera dos povos
que é quando é publicado F comunista era
muito típico certo uma discussão entre
pessoas defensoras da Razão do
desenvolvimento da ida paraa frente da
melhora do mundo do otimismo em relação
à sociedade humana e etc e tal por um
lado e por outro pessoas que dizem não
tudo que aconteceu nas revoluções
liberais Foi um erro tudo isso é um erro
são os reacionários que querem voltar à
roda da história para trás certo então é
muito conveniente que Marx tenha escrito
sobre as pessoas que querem rodar a roda
da história para trás porque para mim é
muito conveniente e é muito conveniente
naquele tempo porque ele
expressa um problema que o pessoal tá
dizendo Olha tem que continuar
transformando e a galera tá dizendo lá
tem que voltar para trás para mim é
muito conveniente Porque eu só brigo com
o marxista irracionalista imbecil porque
ele faz couro ele faz couro ele reforça
o discurso reacionário ele reforça a
unidade de pauta dos reacionários Bom
mesmo era antes do liberalismo Bom mesmo
era antes do processo Colonial Bom mesmo
era antes era antes era antes eles fazem
couro com estética toda diferenciada
lembrem-se qual era o grito de guerra
dos fascistas brasileiros anauê que é um
grito em Tupi certo grito em Tupi
fascista também gosta de fazer a
exaltação do passado indígena certo no
Brasil tinham movimentos negros que
aderiam a movimentos fascistas
brasileiros aliás é importante lembrar
que o cara que você estava exaltando até
um dia desse inclusive saiu no Jornal
verdade eh que é o o Almirante negro né
que fez a foi liderança na revolta de
Shibata ele virou fascista Tá certo ele
virou ele virou um
dos mais admiráveis seguidores de pino
salgado no Brasil Tá bom então assim é
ess esse apelo abstrato pro passado faz
vocês fazer o elogio de João Cândido sem
perceber que João Cândido virou
fascista Tá certo isso tinha isso tudo
todos esses movimentos sociais todos
esses então assim essa coisa desse apelo
abstrato pro passado não costuma dar
certo não costuma dar bom tá
bom não costuma dar bom tá beleza
Ah por que que eu tô dizendo isso me
perdi aqui ah por causa por não sei que
que eu tava lendo a proibição de
definitiva Ah porque ah ah ah ah ah ah
Então veja Marx representa um movimento
de de de luta paraa frente certo e não
para trás Ah bom mesmo era como quando
éramos Caçadores coletores não ele
escreve muito claramente tem gente que é
socialista socialista reacionário não é
a mesma coisa do que a gente tá falando
agora certo mas é socialismo reacionário
que não eu não gosto de Capitalismo
porque destruiu tudo bom mesmo era
quando
tinha todo mundo vivia no campo e etc e
tal com Max o papo não é isso tá não é
isso não é um movimento para trás é um
movimento para frente e essa galera toda
foi perseguida Então veja Marx foi
perseguido na proto Alemanha que nem
tinha Alemanha né quando Marx cresceu
nem tinha unidade alemã então ele foi
perseguido lá na Prússia ele foi
perseguido na na em Paris ele foi
acolhido por Leopoldo sabe que aquele
cara que é que do genocídio do genocídio
lá no Congo ele foi acolhido por
Leopoldo certo quando na
Bélgica depois
eh ele é expulso da
Bélgica no dessas expulsões todas quem
acolhe sem brigar ele vai ser expulso da
França da Bélgica da Inglaterra aonde
que ele é acolhido sem sem sem quererem
a cabeça del dele na Inglaterra o besto
do
capitalismo Então veja o lugar onde ele
consegue sentar para escrever o capital
o lugar onde ele consegue escrever o
capital é no lugar mais desenvolvido do
capitalismo do planeta que é a
Inglaterra em todo o resto quando ele
dava uma opinião pública ele era caçado
ele era cassado ele era expulso ele era
banido do Estado Tá certo então assim
muito cuidado com essa relativização de
dizer que ah o capitalismo é horrível e
é tudo igual Marx só conseguiu sentar
para escrever o capital da Inglaterra em
todos os outros locais onde Ele parava
quando ele dava uma opinião contra o
estado ele era perseguido e tinha que
sair correndo por aí às vezes contra
outro estado teve uma vez que ele foi
perseguido na França porque ele não na
França não eu acho que foi uma vez que
ele voltou para ou foi na França ou foi
num desses estados alemães safados que
ele porque nem toda hora era na Prússia
tá Teve uma hora que ele ficou em outro
lugar em Colônia que não era parte da
Prússia uma dessas horas ele é
perseguido ele é perseguido porque ele
fala mal do do Rei do Rei
Russo o rei Russo fala com outro rei
para perseguir ele na terra onde ele tá
e ele vai conseguir escrever aonde na
Inglaterra certo então assim eu não
aceito marxista
retrógrado marxista retrógrado tá usando
Marx apenas como estarte para andar para
trás para para dizer assim olha acredita
em mim porque eu gosto desse cara que
tem barba
certo que fica dizendo que é tudo igual
Não vejo diferença é tudo capitalismo
Não vejo diferença Claro que tem
diferença Claro que tem diferença a
proibição definitiva de ensinar então
assim aqui a gente tá vendo como é que
era na Prússia num período a
num período em que a coisa anda para
trás no na
na no período de restauração depois de
185 você era caçado para ser por ser
professor acontece com fba acontece com
Bruno Bauer Tá certo e não acontece com
com
ah com Marx Exatamente porque ele nunca
conseguiu virar
eh nunca conseguiu virar professor
universitário com muita convicção por
causa das opiniões deles dele inflamadas
acerca de ateísmo tá
ah por causa do tipo de texto que ele
que ele publicava e não porque só depois
quando ele vai que ele não consegue
virar professor que ele não vira
professor é que ele vai ser escritor por
aí a
fora então vamos lá a proibição
definitiva de ensinar nas universidades
da Baviera
ah viria por por termo em meados dos
anos 30 a uma curta carreira de
professor em erlangen hã onde regira
cursos de história da filosofia
ideológica e metafísica assumindo desde
então e em oposição frontal aos
filósofos da escola o papel de um
filósofo da Humanidade para quem a
filosofia é encarada sobretudo como
tarefa prática que deve aliar a livre
expressão das ideias a uma intenção
salvífica as sucessivas investigações
dos grandes debates contempor os que se
concentravam em torno das relações entre
filosofia cristianismo e política quase
sempre caracterizadas por um estilo
incisivo e um tom desassombrado bem como
as posições cada vez mais abertamente
assumidas contra a filosofia de Hegel
entendida como um corpo teórico
encerrado no formalismo de um sistema
aproximavam forbach de algumas
orientações partilhadas pelo movimento
jovem regiano passando a
encontrar nos hal e arbra o espaço mais
adequado para a divulgação de suas
ideias a par da investigação
historiográfica entretanto
enriquecida com duas monografias sobre
lebn e Pierre B
FEB ia desenvolvendo uma multifacetada
reflexão pessoal identificando-se como
tópicos centrais a concepção de
racionalidade polarizada na harmonia
entre o gênero humano e a natureza e o
reconhecimento concedido à atividade dos
Sentidos na generalidade dos escritos do
período Juvenil em que germinaram em que
germinam alguns dos motivos do
pensamento da maturidade a temática
religiosa define uma preocupação
constante assinalando nessa
medida uma das mais fortes linhas de
idade na extensa obra
foiana que se prolongar até ao final dos
anos
60 já a dissertação Latina der una
Universal infinita
1828 defendera a incompatibilidade entre
a visão racional que busca uma
compreensão totalizadora e unificadora
da realidade e o intrínseco dualismo da
multivida cristã que tem por base a
separação metafísica de Deus e do mundo
certo isso aqui influencia tanto no
pensamento de Marx certo o mundo é uma
coisa só né não tem dois mundos mas é
nos pensamentos sobre a morte e a
imortalidade Dunk
um
umer
blish publicado sobre o Anonimato em
1830 que o jovem fba procede pela
primeira vez a uma análise da história
da mental ade europeia mostrando De que
modo a figura de Deus como um ser
pessoal que exclui de si a natureza vem
a instaurar no Dogma da imortalidade da
alma a absolutização e divinização do
próprio indivíduo humano a mesma
perspectiva é aplicada como princípio
interpretativo à história das doutrinas
filosóficas sendo o curso do pensamento
moderno descrito como um combate
progressivo da Razão contra a
interferência dos dogmas teol lógicos e
em nome do exercício autônomo das suas
categorias pelos anos de 1838 e39 o tema
vem a ganhar uma nova amplitude na
sequência da publicação por ires L do
panfleto de heelen Ah
heelen gerava-se um Largo debate sobre o
caráter Cristão ou ateu da filosofia de
Hegel Enquanto alguns jovens hegelianos
como Bruno
procurarão provar o ateísmo como a
consequência necessária do primado
hegeliano da objetividade do conceito
sobre a subjetividade da fé a
participação de ferba na polêmica não só
radicaliza as divergências relativamente
ao seu antigo professor e ao movimento
jovem regilio como constitui a ocasião
para esclarecer o seu próprio quadro
conceitual que se torna mais preciso há
um cristianismo elevado a uma
instituição do Estado porque desprovido
de todo o significado vivencial
contrapõe a ideia de um cristianismo
primitivo e originário caracterizado
pelo espírito de autenticidade e
simplicidade o curso histórico das
religiões estaria assim marcado pelo
afastamento relativamente a uma origem
infantil ingênua submetido portanto ao
destino de uma inevitável
decadência por outro lado reforça a sua
Total oposição à legitimidade de uma
filosofia Cristã tal como a de uma
ciência cristã ou de uma arte cristã por
se tratar de uma Concórdia
discourse uma mistura contraditória de
elementos heterogêneos a razão Universal
e uma crença sempre particular e
histórica que compromete tanto a
liberdade da filosofia quanto a
especificidade da religião a
clarificação dos conceitos de religião e
teologia até aí assimilados a de
cristianismo bem como a demarcação das
suas respectivas fronteiras devém um
motivo Central que não mais será
abandonado religião refere uma atitude
humana fundada na afetividade e de
índole predominantemente emocional
frequentemente usada na acepção de
religiosidade como sinônimo de
sentimento religioso ou de fé Viva por
sua vez o termo teologia termo teologia
engloba as construções dogmáticas
todo o aparato sofístico e argumentativo
que pretende teorizar legitimar e
disciplinar a crença religiosa que assim
se vê transformada em objeto de
demarcação e de disputa em Fé morta no
campo da crítica filosófica reúnem-se ao
mesmo tempo a denúncia da teologia e a
compreensão da religião tal duplicidade
de pontos de vistas pode facilmente
reconhecer-se em a essência do
cristianismo que erra nas grandes
divisões do plano no geral quer na
presença dos motivos inspiradores do
cantis e do socratismo que FOA PR
previra inicialmente como possíveis
títulos é apenas quando o livro se
encontra quase integralmente composto
que a designação mais apelativa mas
menos abrangentes de essência do
cristianismo substitui a fecundidade das
outras hipóteses até aí ponderadas a de
Crítica da Razão impura veja
é cristão boa parte da filosofia de Kant
é para salvar o cristianismo e deixar o
espaço do ceticismo para ali ó a gente
não tem como ter certeza mas talvez tem
certo boa parte da filosofia de k é isso
aí fba tá dando um passo a mais percebe
fba tá dando um passo a mais Crítica da
Razão impura por isso que depois você
vai entender se você conhece essa
história da filosofia alemã depois você
vai entender porque Len vai dizer que
Kant é um ateu envergonhado que ele quer
deixar o espaço para esconder o Deus que
ele ainda quer acreditar tem um lugar lá
onde Deus tá que é aonde a gente não
consegue chegar que tornava explícita a
analogia com a Crítica da Razão Pura de
Kant no propósito comum de depurar o
conhecimento e a verdade das ilusões e
contradições de do pensar teológico e a
de
conhecer-te e a de conhece-te a ti mesmo
que consagrava o lema socrático de uma
inquirição da subjetividade a partir da
religião como autor revelação do homem a
essência do cristianismo não surge
portanto des desenquadrada da evolução
do pensamento Fer bakano representando
antes o resultado de uma longa
elaboração a sua concepção remonta a
1839 ano em que Ferb anuncia a
preparação de uma grande obra e de que
data com toda a probabilidade um
manuscrito em que surge claramente
definida essa intuição central ou seja a
tarefa de este escrito é a de suprimir a
oposição altamente perniciosa entre o
humano e o Divino e nessa medida de
mostrar que todas as representações
doutrinas artigos de fé segredos que a
religião faz passar seja pela origem
seja pelo conteúdo por Sobrenaturais e
sobrehumanos são representações muito
naturais e
humanos portanto de mostrar que o objeto
ou o ser dessas represent ações ou
segredo
Ah não é um ser distinto da própria
Essência humana é dali que ele tira né
suas noções de bondade de certo de
errado de bonito de feio só pode ser
coisa humana que também no domínio da
religião onde imaginamos pairar no céu
acima da terra ainda nos encontramos no
solo da Terra e da
Verdade em carta de Janeiro de 1841
ferba anunciava o seu editor OT vingan
ter concluído a redação de um livro
produto dos estudos diversificados e de
vários anos que demonstrava não ser a
essência da religião senão a essência do
ânimo humano ou na fórmula mais incisiva
que o segredo da teologia é a
antropologia em fevereiro o texto era
enviado para impressão encontrando-se à
venda no início de Junho a tese
considerada escandalosa segundo o qual o
homem é o criador e origem de todos os
deuses lembrando que em
1841 estamos nesse período de reação
certo o período de reação que depois só
vai ser recomposto a partir de 1848 que
aí a Europa entra no momento de avanço
nesse momento né a toda todo território
alemão e depois do Futuro seria Alemanha
todo o território alemão tá implicado
nas instituições oficiais de que sim a
gente tem que adotar razão legal essa
coisa de razão aí só que a razão não
pode ser igual fizeram na França não
pode ser uma razão que quebra as
instituições que estão colocadas antes
certo se não dá em Revolução
Francesa então toda a estrutura
conceitual da Europa fica reacionária
inclusive na França
hã Tá certo então a tese considerada
escandalosa segundo a qual o homem é o
criador e origem de todos os Deus porque
esquisito né a gente vê isso aqui
1841 o pessoal tá reclamando de ateísmo
mas não tinha os caras que era ateu na
na Revolução Francesa sim na Revolução
Francesa né na Revolução
Francesa agora tá no movimento
reacionário tá né na adaptação em que a
cultura Tá negando todos aqueles
aspectos de emancipação que tinha na
cultura francesa do 18
Ahã o homem é o criador e a origem de
todos os deuses incluindo o Deus Cristão
que o além é o é um mundo projetado
imaginado a partir da Terra do aquem o
que equivalia a uma defesa explícita do
ateísmo
suscitaria de imediato um extraordinário
Impacto dividindo-se as reações entre o
indignado repúdio e o
acolhimento eh entusiástico teólogos
teólogos de diferentes tendências unem
esforços apresentando-se a denunciar
apressando-se a denunciar as perigosas
consequências do livro A primeira
notícia que registra a sua publicação
considera-o como um escrito Infernal e
venenoso
desmedidamente Infame ímpio e blasfemo
cujo título deveria ser com maior
prioridade ou propriedade o de essência
do anticristianismo
outras posições mais moderadas
procurarão desmontar as teses e
evidenciar por todos os meios as
incoerências da argumentação
paradigmática é a longa recensão de
Julius M que não deix deixando de
salientar os méritos da obra fixa muitos
dos argumentos que virão a ser
posteriormente reiterados que é o
argumento metida técnico né é o cara que
é contra você politicamente mas ele é
metida técnico tratar-se ia de uma visão
parcial e deliberadamente negativa da
religião arbitrariamente restringida a
dimensão da interioridade interpretada
como uma mera expressão do egoísmo
humano deficiente era a compreensão do
conteúdo dos dogmas especialmente do dos
sacramentos a ausência de Rigor estaria
comprovada na seleção das fontes
teológicas limitadas a autores do
catolicismo medieval e esquecendo
inteiramente os
profundíssima e dos 500 milhões de
protestanti ou seja
o o cristianismo foi todo carregado pel
nas costas pela pelo catolicismo durante
sempre aí chega o início da modernidade
o catolicismo racha em dois e de dois
vira que 500 milhões aí agora você tem
que ler 500 milhões de fontes e não que
carregou o cristianismo nas costas toda
a idade média né E aí por isso o texto
do forba seria limitado Essa é a grande
crítica por sua vez o grupo de jovens
regios valoriza sobretudo as suas
implicações éticas e políticas Saúda
como um Manifesto Emancipador que trazia
para o solo alemão o espírito das luzes
francesas olha lá é este o sentido que
ressalta da impressão que anos mais
tarde Fried Angels deixará gravada num
testemunho célebre a natureza existe
Independente de toda
Filosofia é a base a partir da qual Nós
seres humanos nós próprios produtos da
natureza
crescemos a natureza é a
base além da natureza e do homem nada
existe e os seres superiores que a nossa
fantasia criou são apenas o reflexo
Fantástico da nossa própria Essência foi
preciso tê-lo experimentado pessoalmente
para ter uma ideia da ação libertadora
do livro veja tem um imbecil lá ai cara
como odeio
acef ele vai dizer que
a o o Marx da Juventude é um Marcos
humanista isso aqui que a gente tá lendo
é o que a gente tá chamando é isso aqui
que a gente tá lendo agora no texto de
engs que acabou de ser mencionado é o
que é humanismo tá gente humanismo é o
seguinte Olha nós somos seres humanos é
claro que nossa filosofia aliás tem que
criticar o quent milou
ah materialismo aleatório materialismo
da que pariu materialismo da da
desgraça né então quant mil laçou ele
fala assim ó olha só que doideira a
gente inventou uma filosofia que ela é
preocupada no homem sim cara A gente não
é a gente não é um quadrado de ego né É
claro que a nossa filosofia focada no
homem aí o quento milou vai inventar um
novo materialismo porque ele vai dizer
assim que a filosofia ela se preocupou
demais com os homens que é óbvio
que ele se preocupa com os homens Nós
somos humanos quem tá fazendo filosofia
são humanos quando for uma girafa que
tiver fazendo filosofia ela vai se
preocupar certamente com o fato de que
ela é uma girafa então mil laçou V se
 para lá tá me laçou com esse papo
de ah a gente tem que fontar uma uma
filosofia neutra sem sem foc no humano
ah pelo amor de Deus isso não vai
acontecer isso não vai acontecer ou
então fica você fazendo sua Filosofia de
de peixe certo Filosofia é a filosofia
se preocupa com os seres humanos como
foco como centro porque nós somos
humanos é isso é a gente que tá fazendo
a gente só fala daqui do lugar é claro
que a gente pode falar sobre a água
sobre sobre o cadaço do sapato a gente
pode falar sobre as estrelas as estrelas
pelas estrelas mas isso é uma
preocupação humana e como é uma
preocupação humana humana se preocupar
com as estrelas você tem que ter isso em
vista sempre então sempre haverá sempre
haverá sempre haverá conexão entre a
preocupação humana e e a filosofia que
você tá investigando e Mila tem alvo tá
não venho distorcer não que eu conheço
Mila tem alvo
Mila tem alvo Mila tem como alvo o fato
de que as filosofias se preocupam demais
com política então o alvo de milau é
Marx tá o alvo de milau é é os filósofos
do anarquismo o alvo de milao é o rei Gu
helenismo o alvo de milau é a
pós-modernidade No Limite o alvo de
milao é também cant que fez a virada
copernicana Tá certo É eu sei o que eu
tô falando tá então a primeira coisa que
a gente tem que afastar é a crítica de
melaço se quiser fazer lá a filosofia da
aleatoriedade da que pariu lá dele
lá vá fazer certo só que a gente tem que
afastar porque ele que atacou primeiro
certo vai fazer a filosofia de
merda dele lá mas a gente tem que
afastar porque foi ele que atacou
primeiro então o alvo de Mila o ataque
dele desse dessa filosofia materialismo
randômico materialismo
absoluto essa que ele inventou é
para atacar filosofia focada no homem tá
como eu faço uma filosofia focada no
homem eu preciso me defender do ataque
de quent me lançou Tá certo eu preciso
fazer isso preciso me defender Então
essa é a primeira coisa segundo
outs certo outs este merda ele começa a
fazer uma crítica e inventa um
materialismo dele que é aleatório né É
porque para mim eu não vejo merda
nenhuma de diferença entre humilhações
para mim é tudo a mesma merda né então
assim qual é a crítica que o pessoal tá
fazendo ao materialismo e inventa esses
materialismo materialismo aleatório
materialismo de cabeça para baixo
materialismo afrescalhado Mater
materialismo do bem fica inventando
essas porras materialismo queir
materialismo de cabeça para baixo
materialismo Anglo ang brasileiro
material fica fazendo essas coisas né
fica né fazendo essas sempre
sempre sempre sempre sempre sempre
sempre e
sempre aliás Bruno L merda mas isso é
outro papo
sempre sempre o alvo é o materialismo
desenvolvido no século XIX e XX
tá sempre o alvo é o materialismo
dialético sempre sempre certo o alvo
primeiro porque quem se distinguiu como
materi aí vai criar um outro
materialismo e etc e tal então
o
o
o problema do
o problema Doser é que ele tem um alvo
muito específico Ele tá dizendo assim ó
essa coisa de materialismo que acha que
dá para entender tudo da natureza e que
dá para racionalizar as questões da
sociedade deu em União Soviética dando
mer certo o alvo o alvo é sempre esse tá
o alvo é sempre esse é o mesmo Alvo do
do milao O Alvo do milao tem é é é um
míssil teleguiado o alvo é a a a as
filosofias T preocupação humana demais E
aí acaba nessa merda aí ó acaba nessa
merda que deu na União Soviética por
exemplo o alvo deles é sempre esse
míssel teleguiado Eles não falam na
primeira e na segunda página mas quando
você começa a escutar uma vez ler um
livro ler o outro vai lendo com calma o
alvo é sempre o mesmo não dá para fazer
ciência não se arrog em fazer ciência a
respeito da sociabilidade é sempre o
mesmo alvo certo é sempre o mesmo
al certo é sempre o mesmo al Não tente
controlar a sociedade é sempre o mesmo
al Não tente usar ciência Não tente
fazer o que você faz num laboratório Não
tente fazer isso dentro de sociabilidade
humana o alvo é sempre o
mesmo e é por isso que eu tenho que
brigar com isso todos esses eu tenho que
brigar porque veja Por que que a
economia Por que que a a a educação no
no Ceará tá melhorando porque eles
planejaram porque eles aplicaram é anos
e anos de investimento e eu tenho que
mostrar para vocês que é possível
acreditar na consciente organização aí
vem os caras não mas tem um negócio lá
no Ceará que teve um menino que disse
que fraudou não sei o quê aí que
pariu um menino o negócio vem
estatisticamente mudando aplicação de
dados coleção de resultados enxerga você
vê que dá para mudar quando você usa a
razão de maneira consciente vê colhe
resultado vê o que funciona vê o que não
funciona tenta melhorar e etc e tal tem
como só que isso é lento antes da gente
fazer as coisas funcionarem e darem
resultado a gente precisa que a
população acredite que dá para fazer a
não ser que eu vou fazer de maneira
ditatorial né aí começou o
stalinismo mas assim eu tenho muita
esperança que dá para educar a população
que dá para mexer em engenharia social
de maneira racional só tem que ter
paciência para colher resultado com
calma ver como é que as coisas são
direitinho vê o que funciona vê o que
não funciona descarta o que não funciona
às vezes é descartar errado e etc e etc
etc certo é
absolutamente é
absolutamente isso então é isso é
demanda tempo é devagar e etc e tal e aí
esses merdas tipo quento e mil laçou é
puro suco tem um cara aqui da da
Universidade de Brasília dessa nova que
ele é dispo de milao eu assisto os
vídeos dele na internet eu gargalho de
ri eu gargalho de rir e veja a gente
precisa desmoralizar isso tem que ficar
muito claro Ah mas eu gosto dele aí
 né Eu gosto de lasanha Ah mas eu
gosto do milao eu gosto de lasanha tá
tudo certo você gostar do milao agora a
gente tem que ficar muito claro que tipo
assim essas coisas vão Entrando nos
poros das coisas Entrando nos poros das
coisas para impedir que a gente discuta
que é possível melhorar a vida humana e
social de maneira
racional certo é
é essa que é a função das merdas que o
Otávio fala dia assim dia também então
assim se eu fosse ditador do país eu
tirava o cargo do do Otávio se eu fosse
ditador do porque assim vocês tem que
aprender gente vocês tem que aprender
que a vida essas merdas essa filosofia
merda acaba piorando a situação daquela
daquele menino pobre que não tem acesso
à educação Você fica o dia todo na
universidade falando ai como eu falo ai
como eu falo ai como eu falo mas a nossa
questão é o seguinte a a a a os nossos
intelectuais não podem ensinar uns para
os outros que o o a educação não serve o
a consciência humana não serve e a
função da Razão paraa transformação
social é o que é o principal porque se
você colocar a universidade toda para
ficar debatendo para ganhar r$ 1.000
para ficar falando merda de Mila o dia
todo na universidade ali levando o meu e
o seu dinheiro né para ficar falando
medo do dia todo que a ciência não pode
ser social veja bem no Ceará a educação
Melhora para isso é verdade que
que tá faltando além de só saber as
coisas
conexão entre as escolas que estão
melhorando no Ceará e que de fato estão
com o sistema de produção só tem como eu
falar disso Ou seja a ciência não é um
fim em si mesmo a ciência só consegue ou
seja o conhecimento dos meninos do Ceará
só vai começar a repercutir em realidade
Quando a gente voltar a se preocupar
como é que você faz o desenvolvimento de
uma Indústria lá no Ceará que tá
faltando para desenvolver a indústria lá
tem que voltar a falar de ser humano não
é o espertão ali da Universidade
criticando Marxismo certo ah o dia assim
dia também enchendo o saco de Marxismo
enchendo o saco da gente falar sobre as
questões humanas não mas eu tenho que
falar de uma questão objetiva eu tenho
que falar das Estrelas quer falar a
filosofia das estrelas se você
não tiver gente que paga tua conta você
não vai est parado fazendo filosofia das
Estrelas é isso que o miliano de plantão
aqui de Brasília tem que aprender
certo antes que a gente corte o salário
dele tá certo que é muito fácil ficar
recebendo 15.000 para ficar falando
merda de filosofia que se preocupa com
as questões humanas né Agora tira esses
seus 15.000 E aí quero ver você falando
merda aí sem 15.000 sem viagem todo ano
não é isso sem viagem todo ano todo ano
viajando pro pro país todo para falar de
Mila não é isso aí o cala aperta né
porque falar que as coisas humanas não
são importantes quando a tua vida é tá
resolvida é fácil né falar quando quando
a tua vida tá resolvida é
fácil certo a gente tem que roubar a
cadeira desses merdas todos tá a gente
tem que a gente tem que ir roubando a
cadeira de um por um deles de um por um
porque fic falando sozinho para para
para irmão na universidade quando ganha
10.000 é
fácil difícil é industrializar o país
difícil é melhorar as taxas de educação
do país fácil é ficar falando ficar
falando é fácil demais certo essa essa
galera vai voltar a temer viu essa
galera ela fala muito sozinha muito
tempo porque fica nessa coisa assim meio
estética eu falo algumas coisas que uma
galera concorda né eu tenho espaço aqui
para falar e etc e tal
né Beleza então mas eu não tava falando
para falar de milor eu tava falando para
conseguir o efeito no chat que eu
gostaria ah primeiro é isso né então a a
a questão que eu falava era o seguinte o
pessoal tira uma ismo o pessoal tira o o
Marxismo e qualquer out enfim porque ele
não é então assim a a a percepção era
essa aqui ó era essa aqui ó só existe no
mundo natureza e humanidade humanidade é
uma par da natureza Evidente né
humanidade é uma parte especial da
natureza e é especial certo e é especial
não deixa o quent mil laçou te enganar
não mentir para você não é especial sim
é diferenciada assim certo é
diferenciada assim porque não é a não é
a estrela e não é
a Não não é o jacaré que vai colocar
comida na tua mesa para você estudar o
jacaré nem a estrela vai colocar comida
na sua mesa para você estudar o jacaré
tá certo nem nem estudar a Estrela né
não é estrela que vai descer lá você
quer me estudar então toma aqui certo é
a sociedade humana então tem sim uma
prioridade da sociedade humana beleza
Ah e os seres superiores que nossa
fantasia criou são apenas reflexo o
reflexo Fantástico da a nossa própria
Essência foi preciso tê-la experimentado
pessoalmente para ter uma ideia da ação
libertadora do livro o entusiasmo foi
enorme naquele momento éramos todos Fer
baquianos é ainda sob a influência da
ação demolidora da essência do
cristianismo que por ocasião de da
revolução de 1848 alguns estudantes de
Heidelberg eh convidam ferba a proferir
uma série de conferências sobre a
essência da religião
incentivando nos seguintes termos a sua
participação ativa na vida política
Nobre Pensador que sob o O Grito
sarcástico dos arrogantes fariseus
retiraste com Labor e paciência dos
Fundos Extratos da natureza o ouro da
Verdade nobre espírito soou a hora da
tua ação a Aurora da Verdade começa a
iluminar com a sua luz o mundo que se se
tornou livre ainda em junho de 1841
ferba é informado por
Wigan do êxito do livro em dois dos mais
importantes centros universitários
Berlin e rale
ah er ral eral né eral em alemão a
pronúncia E no mês de agosto a edição de
750 exemplares encontra-se praticamente
esgotada no final do ano já ferba
trabalha na revisão do texto para a
segunda edição que virá a Lume em
1843 a terceira e última edição será
incluída no volume sétimo das suas obras
completas Deixa eu só
comentar deixa eu só comentar uma
coisa camarada tá perguntando ali Quem é
responsável pela educação no para no no
Ceará duas coisas precisam ser ditas A
primeira é que não é um Salvador da
Pátria é um processo é isso que importa
é é importante você notar que é o
processo que importa porque o processo é
replicável cientificamente então se
tiver acontecendo algo que dá certo lá
não é o gestor que é responsável é o
gestor é a escola é a família é o aluno
é um sistema que funciona se o sistema
tá funcionando a gente consegue replicar
em alguma
medida copiando as as informações que
estão sendo colocadas e com a prática
com uma certa arte você pode replicar o
que tá acontecendo de um caso para outro
não é uma coisa de ah lá deu certo quem
foi o político que fez dar certo não é
assim que faz você tem que entender
cientificamente o que que tá acontecendo
Quais são as variáveis o que que tá
acontecendo etc e tal
e e e outra coisa sabe por que que eu
venho pra internet falar as merdas que
eu penso porque esses universitários
safado fica tudo preso lá na
universidade falando sozinho então assim
ganha R 10.000 ganha bolsa não sei o qu
ganha eh pega fap não sei que fap DF fap
Brasil fap SP fap não sei o quê Junta um
monte de dinheiro fala um monte de merda
e só fala para quem quer para para para
para capacitar para capacitar gente que
para repetir essa merda na internet aqui
a gente não vai deixar mais certo aqui a
gente não vai deixar gente fazendo
dinheiro na universidade para ficar
repetindo merda atrás de merda atrás de
merda atrás de merda desmoralizando o
projeto de desenvolvimento do
país que a prática na prática O
resultado é esse entre pares ali um pro
outro só replicando entre aqueles que já
acreditam nas premissas Tá
certo fica falando sozinho para
não escuta uma
resposta não escuta uma resposta não
escuta uma resposta e aí é a ala do
Pondé é a ala do Pondé essa galera que
joga joga na crítica né joga na crítica
fazer que é bom não faz merda nenhuma
mas adora colocar o o público para ser
crítico de tudo não é isso
Ah é É essa a função do meu canal não
deixar esses merda pós moderno da
desgraça inclusive esse do materialismo
aleatório do eh E essas
tudo que que que é igual certo fala
sozinho sozinho sozinho sozinho agora
não vai falar mais é esse que é o pono
porque a gente sabe como é que funciona
vocês vão joando aluninho aí o aluninho
vai virando uma eh eh papagaio que vai
repetindo um monte de inteligentinho que
vai repetindo né um monte de
inteligentinho semi formado que vai
repetindo que daqui a pouco você vê
aquela hegemonia da desgraça e se você
falar um a contra não pode né é a isso
que serve minha minha meu minha briga
insistente aqui com esse lixo todo
pós-moderno que existe inclusive esse do
materialismo aleatório do que
serve a isso tá serve a isso serve a
isso serve a isso no final serve a isso
tem função prática
ah apesar de poder globalmente
caracterizada poder ser globalmente
caracterizada como uma interpretação
filosófica do cristianismo e nessa
medida como uma obra filosófica da
religião tão diversificados são os
planos que nela se encruzo que qualquer
tentativa a reconduzir a um pequeno
núcleo de teses assume o risco do
empobrecimento
tratando-se nesta apresentação somente
de enunciar algumas linhas
interpretativas a estrutura formal que
não corresponde todavia a uma separação
rígida já que os mesmos temas vão sendo
retomados e reintegrados ao longo dos
diversos capítulos permite encontrar um
fio condutor de leitura suficientemente
seguro e que respeita as intenções do
autor no primeiro sentido desenvolvido
na introdução está em causa colher a
essência do fenômeno religioso
procurando para além das diferentes
manifestações históricas paganismo
Judaísmo e cristianismo a sua
especificidade ou natureza comum o traço
característico da religião encontra-se
na criação de uma ordem Sobrenatural
distinta da realidade que é dada pelos
sentidos e confirmada pela ciência e
superior a esta em dignidade e valor
esse outro mundo não é todavia apenas
abstratamente postulado como existente
mas sempre investido e revestido de
qualidades imagens e atributos de quem
de quem projeta né da humanidade num
grau superlativo e absolutizar
qualidades imagens e atributos do mundo
sensível e sobretudo de si mesmo aqui
encontra ferba o fundamento da íntima
articulação e da identidade essencial
entre o humano e o Divino enquanto ess
entes imaginários produzidos pela
Fantasia dos indivíduos e dos povos os
deuses manifestam sempre uma semelhança
com o seu Criador semelhança essa
comprovada pela sua eh representação
antropomórfica e sendo Tais entidades a
expressão de desejos e aspirações do
homem no modo como esta as este as pensa
representa e adora na natureza dos
predicados que lhe confere revela também
embora inconscientemente a consciência
que tem de si mesmo um outro plano da
obra é marcadamente crítico e
desenvolve-se sobretudo na segunda parte
a religião na sua contradição com a
essência do homem e no apendice
Ferb mostra como a teologia anula a
relação de proximidade e a vinculação
entre O Crente e o seu Deus
transformando o Deus da Fé pessoal e
humano num princípio impessoal e
abstrato acentuando nos seus predicados
metafísicos a teologia a teologia subjaz
acima de tudo a ção de fixar a sua
religião como a única religião
verdadeira de impor o seu Deus como o
Deus exclusivo de elevar a sua
particular visão do mundo do estatuto da
explicação Universal do mundo nela tem
origem todos os fanatismos e
intolerâncias com a teologia a fé
institucionaliza-se e devém dogmática
nessa crítica são claramente visadas as
teologias bíblicas e sistemática
e sistemática e as ortodoxas quer
católica quer protestante mas também o
misticismo do canal do shelling e o
logicismo de Hegel constituem
modalidades Opostas na forma filosófica
mas coincidentes na intenção de
justificar o cristianismo como religião
absoluta e a manifestação do próprio
Deus ao moldarem a sua concepção do
absoluto segundo a figura cristã da
Revelação e da Encarnação o os filósofos
especulativos O é é isso né É é
materialismo especulativo né o nome do
do negócio do do do do outro lá do
americano do francês safado Só podia ser
né sempre é sempre um francês
materialismo especulativo quase certeza
que é esse n os filósofos especulativos
ultrapassam os limites da razão humana e
fundam uma filosofia que não apenas se
reconcilia com o cristianismo mas que se
torna ela própria em Teologia é na
primeira parte significativamente
intitulada de a religião no seu acordo
com a essência do homem que encontramos
o momento fundamental da obra perante o
qual se decidem em Instância todas as
interpretações em última instância todas
as interpretações aqui trata-se de
converter os mistérios da transcendência
em segredos da natureza humana operando
a tradução dos predicados divinos em
predicados humanos Não se procura
discutir a legitimidade ou a razão de
ser da religião mas captar a sua
significação explicando e descrevendo o
processo e as motivações de seu
surgimento H essa perspectiva
metodológica chama Ferb justamente de
genérico eh genético crítica né de de de
Gênese né genético crítica porque nela
se aliam a descrição e a análise
genética a compreensão dos mecanismos
que permitem a formação da ideia de
trans tendência e a recondução destes à
sua origem não se resolvendo numa
explicação conceitual ou lógica a
pergunta pelo significado de Deus
coincide com o desvendamento de um
enigma psicológico Isto é com a pergunta
pela própria natureza humana no
procedimento Fer bakano embora não
sistematizado é possível detectar um
duplo movimento um Primeiro vai da
transcendência à subjetividade não
estando submetido ao critério da
adequação não exprimindo a
correspondência do Espírito à realidade
objetiva nem a presença de uma entidade
metafísica a atitude religiosa nasce no
mais fundo da intimidade e apenas revela
o dinamismo dos próprios sentimentos e
desejos um outro movimento vai dar
intimidade até a vida e é na relação do
homem com a existência do conflito entre
o sofrimento vivido e a aspiração à
felicidade que se encontra raiz última
de Tod todas as religiões ao isolar a
verdade da religião reconhece-se que o
segredo que nela se manifesta não é o da
Razão ou da consciência a pura dimensão
racional Não carece de compensações
imaginárias mas o de uma antropologia
invertida que espelha indiretamente em
Deus a tensão entre aquilo que o homem é
e o que deseja ser subsiste todavia
neste reconhecimento uma ambivalência
fundamental que diz respeito a
possibilidade de determinar a fronteira
entre a verdade e a ilusão o texto é
sobre esta questão inteiramente
impreciso O que explica os juízos que T
podido vislumbrar em fba simultaneamente
a marca de um pensamento ateu e de um
espírito religioso de um Demolidor e de
um defensor do cristianismo a
metamorfose da filosofia ou seja toda
aquela merda que que aparece em Marx e
engels que eles não eles não enfrentam
tanto a religião é por caus de fba tá só
para vocês saberem origem
a diferente de de Len né que Len seto
 não quer nem saber a metamorfose
da filosofia da religião em psicologia
da consciência Religiosa e desta em
antropologia geraria inevitavelmente uma
reorientação do pensamento foi arqueando
sobretudo no plano dos pressupostos
teóricos até 1841 toda reflexão tem por
base um conceito de razão pobre
identificando identificado com o
pensamento
e a noção de essência humana recolhe
somente as faculdades superiores e
universais do gênero humano em múltiplos
momentos da obra particularmente na
introdução é patente como a doutrina da
Essência se inscreve na concepção
clássica de ser racional ao consagrar a
superioridade do homem teórico
autômato autônomo livre e sem carências
sobre o homem religioso passivo isolado
do mundo e da comunidade por outras
palavras o lado do conhecimento objetivo
e da Transparência intelectiva sobre a
dimensão afetiva e emocional nos
diversos capítulos da primeira parte que
podem ser lidos como microanálise de
outras tantas dimensões constitutivas do
humano são sucessivamente introduzidos
elementos como o diálogo e a
interpessoalidade a imaginação e a
linguagem o Amor e a corporeidade esta
antropologia
implícita que nunca chega a ser
integrada ou elaborada como tal levará
fba a rever a sua própria concepção de
racionalidade e a procurar uma
fundamentação do homem integral no
prefácio da segunda edição que se
apresenta em anexo já se anuncia com
toda a clareza a transformação de uma
filosofia predominantemente crítica numa
filosofia doutrinal e positiva bem como
a passagem de uma filosofia da razão a
uma filosofia do homem escritas na
sequência imediata de a essência do
cristianismo as teses Provisórias para a
reforma da
filosofia
reform filos e os princípios da
filosofia do Futuro
grilos lançarão as bases da filosofia
nova ou antropologia cujo centro não é
mais o espírito ou pensamento nem mesmo
uma ideia abstrata de humanidade mas a
vida dos indivíduos reais e concretos a
existência humana sensível mundana e
socialmente encarnada a destituição do
cristianismo não poderia pois constituir
em si mesma o objetivo último do
filósofo nem o momento Terminal da
doutrina mas tão só uma fase necessária
no processo de autoconhecimento e da
emancipação da humanidade desenvolver a
consistência do mundo sensível
desvanecer a realidade metafísica do
além é contribuir para que aceitemos a
exclusiva realidade da vida terrena e
saibamos a morte ah como um termo
definitivo assumindo assim com a nossa
condição de seres finitos a
disponibilidade e a responsabilidade
para uma vida mais rica porque não
adianta nem
cindida não adiada nem cindida uma vida
atual mesma coisa que n vai pregar lá
mais para frente mas a compreensão do
significado humano da transcendência
permite-nos também saber que os sonhos
fazem parte integrante da história que a
existência dos homens foi e é também
movida pela força antecipadora da
Imaginação que os deuses são os símbolos
que condensam as nossas derradeiras
esperanças se os céus não pertencem a
nenhuma religião e a nenhuma igreja
particular porque são Patrimônio da
Humanidade então haverá certamente
sempre um lugar para a religião mas essa
Será uma religião dos homens e de seu
futuro
né esse é o ponto quando tá falando que
a eliminada da religião a gente se
concentra na construção da realidade
Marx na em 1840 como é que é manuscritos
filosóficos de 44 44 eu acho ele fala
assim ó tudo inspirado por isso aqui tá
tudo tudo tudo tudo tudo tudo tudo na
base de ferba tá tudo na base de fba ele
diz assim ó ateísmo é humanismo teórico
socialismo é humanismo prático ou seja
depois que você percebeu que a realidade
é aqui não é depois aí você tem que se
concentrar em construir um mundo melhor
exatamente que só tem aqui certo é a
consequência seguinte porque a a
esperança de construir uma situação
melhor ela é inerente A projeção pro
Futuro o incômodo com agora e ah talvez
amanhã seja melhor é inerente é humano
intrínseco então o ateísmo é a fase
humanista de lembrar que não tem para lá
que o que tem aqui o que a gente tem
somos nós mesmos por isso que eu brigo
com vocês seus merdas né porque só tem a
gente só tem a gente não tem para fora
não tem depois é tudo que eu vivo eu
vivo por Pedro que você faz um vídeo na
internet então se a vida é agora então
por que que você faz um vídeo lendo
livro na internet porque eu gosto só tem
a gente só tem eu só tem você não tem
outra coisa certo ah mas tem outras
pessoas É de fato eu prefiro estar com
uns de vocês do que outros de vocês tem
muitos de vocês são merdas completos né
Eu gostaria que todos vocês quer dizer
muitos de vocês eu gostaria que nunca vê
na vida né muitos mas muitos mesmo agora
tem muitos de vocês estão aqui que eu
gosto e que eu tenho intenção de
desenvolver por que que eu faço isso
porque eu gosto porque a vida é essa
porque eu poderia est fazendo outra
coisa mas eu gosto de fazer isso né
certo então o o ateísmo é a primeira
fase é a primeira fase Para você
reconhecer não tem outra coisa que aí
você vai se concentrar que a vida é a
humanidade a vida somos nós com todos os
nossos defeitos com todos os nossas
coisas boas é o primeiro movimento é o
primeiro movimento o segundo movimento é
agora a gente tem que se concentrar
racionalmente transformar a nossa
realidade Esse é o segundo movimento
certo eh e aí por isso que eu naquele
momento eu puxei o outs foi falar de
Mila que não tinha nada a ver mas eh eu
puxei o outs para falar como ods um
merda porque ele divide a ideia de que
tem um um Marx Juventude um Marx adulto
e o Marx Juventude é humanista e o Marx
adulto velho fodão da montanha ele não
tem esses esses preceitos implicados é
claro que tem certo não faz sentido
nenhum a merda do Marx ter gastado 20
anos da sua vida se na base do
furúnculo perdendo
filho fugindo de país em
se ele não tivesse uma pretensão
humanista eu vou escrever esta
merda eu vou escrever essa merda Porque
para mim é importante fazer com que a
vida das pessoas a vida dele aí veja mas
nesse rolê eu não eu não gosto não pode
acabar no individualismo edonista não
sei vocês porque assim
hedonismo é claro que hedonismo porque
num certo sentido a o o prazer tá
implicado inclusive no desprazer né tem
o desprazer que é prazeroso a gente acha
a gente enxerga prazer na briga na luta
na no confronto e etc então tem prazer
desprazeroso então em certo sentido
edonismo e né É edonismo mesmo e
 mas em outro sentido mais
importante que aí quando estão tentando
fazer isso desde Epicuro é assim tá
desde Epicuro é assim sua Filosofia é
hedonista ele tá querendo dizer assim Ah
então quer dizer que você vai ficar
sendo sado o dia todo transando e
comendo não né porque tem Prazeres e
Prazeres
e e os caras fazem pelo exemplo a
vida de Marx foi uma vida de prazer de
hedonismo de sexo drogas e rock roll não
foi foi uma vida de
furúnculo sofrimento perda dos
familiares e dívida e ainda assim ele
foi lá e fez por quê Porque ele queria
porque ele tava afim
por quê Porque ele enxergava no
desenvolvimento da da humanidade aquilo
que dava prazer para ele ele achava se
eu escrever esse livro isso tem a
capacidade de mudar o
planeta isso dava prazer para ele isso
era o motor dele o motor dele era eu vou
me
inteiro passar 20 anos da minha vida não
fazendo merda nenhuma de bom ele entrava
num briga é engraçado você o pessoal
fala assim Pedro Mas você briga muito
não sei o quê mas que ficou 20 anos
vocês já ouviram falar de R eh fog vocês
já ouviram falar de her
fog ele passou 20 anos escrevendo aquela
merda daquele capital o livro
um uns 3 anos ele ficou empacado porque
um Universitário de merda Falou falou
coisa dele Certo falou coisa dele e ele
e ele ficou 3 anos difamando o cara três
anos difamando o cara falando esse esse
intelectual de merda não sei o qu o cara
falou alguma coisa aqui mas esse Marcos
é meio bostão né aí pronto ele ficou TRS
anos escrevendo e não escrevi o capital
porque tava brigando com esse cara por
que que ele fazia isso porque ele gode
brigar por isso entenderam a gente é
movido pelo que a gente é movida
acabou-se para de querer
higienizar as pessoas agora isso não é
hedonismo no sentido de Ah então a vida
é eu ficar comendo o dia todo dormindo o
dia todo fazendo massagem o dia todo não
faz parte disso não é real esse humano
que vocês pensam aí esse prazer humano
que vocês pensam é irreal a gente se a
gente a gente se anima com filme de
terror A gente se anima com brigar na
rua a gente se anima com brigar na
internet a gente se anima eh quem
treinou luta sabe disso mano a gente a
gente sai todo e sai felizão todo
arregaçado é assim que o humano é a
gente consegue encontrar prazer em
outras coisas que não só
eh serotonina o dia todo aliás é o
contrário que acontece se você ficar
enfiado em em em desejo prazer desejo
prazer desejo prazer desejo prazer o que
que vai acontecer com o seu cérebro ele
vai inibir os receptores e você não vai
conseguir mais ter
e a satisfação com
prazer certo
eh a gente ainda vai a gente ainda vai o
Gabriel tá insistindo em não entender aí
ele fala assim é mais e um exemplo
extremo o sexo e comida mas para que
dedicar minha vida finita para o
melhoramento da humanidade como um todo
ou só me dedicar à minha vida privada
então a gente eu ainda vou escrever uma
ética essa ética vai sair eu percebo que
ela é necessária porque é é
impressionante a dificuldade que eu
tenho para ensinar isso veja não não é
um estímulo para você ou dedicar a sua
vida para melhoramento da humanidade ou
se dedicar à Vida Privada é você que vai
decidir o que é melhor para você se você
tentar se dedicar Eu garanto para você
garanto para você a maioria das pessoas
que vive achando que se Ah se a vida é
finita então carpediem né vou para a
 vou comer o dia inteiro vou
viajar o mundo normalmente as pessoas
que reduzem a tua vida a encontrar
prazer em vida a encontrar a vida em em
prazer
sensorial normalmente essas pessoas
deprimem porque elas não conseguem
encontrar objetivos e com o passar do
tempo ela enche o saco do que tá fazendo
se você não tem objetivo você enche o
saco da vida você enche o saco da vida
você enche o saco da vida e aí eu tô
falando isso para você mas tem gente que
vive uma vida de sei lá de desse tipo de
edonis que a gente tá falando e ela vive
bem aí o que eu vou dizer para essa
pessoa isso é com ela por quem vai
decidir os rumos da sua própria vida são
é você certo Por isso que eu preciso
escrever essa essa ética existencialista
certo porque a ética não é sobre o que
que eu digo pros outros Aonde eles vão
encontrar sentido paraas suas vidas Mas
uma vez que você escreveu a sua
estrutura você certo uma vez que você
escreveu a tua estrutura aí tem ordem de
ação para você orquestrar as suas
decisões para melhor Alcançar aquilo que
você já decidiu mas primeiro você tem
que decidir Ah mas e se eu quiser viver
a vida indo pra praia Sou Seu
Pai eu tenho o cara de ser seu pai vá lá
pra praia agora o que que eu
posso decidir é depois que você decidir
o que vai viver a vida ido pra praia vou
dizer assim ó Talvez seja importante
você passar para teu celular talvez seja
importante
você observar que se você tá indo a vida
toda pra praia tem alguém que tá te
sustentando não é para você ir a vida
toda paraa praia né então talvez seja
importante você considerar os efeitos
disso que ISS isso vai cobrar de você na
sua consciência e na sua realidade e
você tem que
ter a capacidade de
responsabilizar-se pelas escolhas que
você foi tomando no meio da
vida isso é uma vida eticamente
responsável né A Ah agora quem vai
escolher você quem vai escolher
você Então então eu venho aqui
pra internet por por que que eu venho
aqui pra internet porque Pedro se você
acha que a vida é finita e não sei o qu
Por que que você não tenta então ficar
rico porque eu não quero não é o
que me satisfaz entendeu É tem gente que
vai querer fazer e tem gente que
não certo tem gente que não então assim
engs viveu a vida toda
dele doado a esse projeto de tentar
transformar o mundo ele era rico ele
podia viver a vida toda dele pegando
novinha na balada não queria não é isso
não é isso entendeu Você que vai
identificar o que que você quer você não
tem estímulo não tem
professor que é o cara não tem
professor não tem professor de decisão
do que você vai fazer com a sua vida
quem vai decidir quem vai decidir é você
que vai fazer da vida certo e eu tô toda
hora na internet provando que é isso que
acontece por que que eu tô aqui porque
eu
quero eu quero eu quero porque eu avalio
das outras opções eu vi aqui e
Exatamente porque as escolhas e ainda
tem isso e as escolhas são meras ilusões
porque o que acontece é que esse impulso
vem por determinações estão colocadas ao
seu redor você acha que você escolhe
você acha que você escolhe mas mas essa
postura Então essa postura o que que eu
tô Qual é o resultado Qual é a
determinação que eu tô colocando Qual é
a determinação que eu tô colocando na
consciência de vocês quando eu falo isso
a determinação que eu tô colocando na
consciência de vocês é que se você fica
terceirizando as escolhas mas Professor
o que eu devo fazer da minha vida né
você pode dizer assim professor eu quero
passar na Universidade o que que eu devo
fazer aí sim certo você já decidiu então
Quais são os meios para Acer essa
finalidade na finalidade Quem Decide é
você
e nada impede Sobretudo o Ed mandou a
braba aqui ó nada impede que você não
faça os dois ao mesmo tempo certo nada
impede que a sua vida seja
unilateral que você para ser um grande
jogador de futebol você tem que só jogar
futebol para ser um grande cientista
você tem que só ser um cientista ninguém
disse que tem que ser a vida unilateral
e aí você vai testando e vai
aprendendo você vai aprendendo por isso
que eu dei aquele imbecil daquele do
 né porque veja Qual é a
determinação que eu tô tentando colocar
na cabeça de vocês a determinação que eu
tô tentando colocar na cabeça de vocês é
que existe um travamento psicológico da
terceirização da culpa da terceirização
da da da da razão então eu não vou fazer
nada porque não eu não decido nada então
eu não vou escolher nada porque eu não
decido nada não você exatamente que é
tudo determinado que eu posições Você tá
tomando o tempo inteiro absolutamente o
tempo inteiro Você tá tomando posições
absolutamente o tempo inteiro
absolutamente o tempo inteiro Você tá
tomando decisões e o que o Xing aprende
no no final né isso ele aprende no final
Então você tem que aprender você tem que
aprender a lição é essa a lição é essa a
lição é essa não tem como você concluir
que algo externo vai te determinar como
por exemplo a a vontade de prazer porque
você encontra prazer em coisas
diferentes cada pessoa vai encontrar
Prazeres e coisas diferentes e várias
determinações são colocadas no no logo
da tua vida alterar em que tipo de coisa
você alcança prazer e inclusive para
limitar em que você alcança prazer para
induzir comportamento em
você para que você pare de ser tão
viciado em coisa que você sabe que te
faz mal que que te dão prazer mas você
não deveria consumir não deveria ver etc
e tal mas quem vai se Direcionar para
tentar parar de fazer alguma coisa ou
começar a fazer alguma coisa é você
depois de você ter decidido eu quero
fazer isso o objetivo é esse aí é que o
professor pode te ajudar entendeu
professor não pode te ajudar
antes a não ser tentando manipular as
determinações estão ao seu redor Mas é
só você que pode escolher é só você que
vai tomar a atitude final não tem como
outra pessoa tomar por
você por que que eu tô falando
disso me perdi
eu não faço a menor ideia de por que que
eu tô falando
disso Sabe por que que eu tô falando
disso porque eu
gosto ai ai então vamos lá ó se o céus
pertencem Ah não não pertencem a nenhuma
religião e a nenhuma igreja particular
porque são
ah Patrimônio da Humanidade então haverá
certamente sempre um lugar para a
religião mas essa Será uma religião dos
homens e do seu futuro
Ah tá porque eu tava falando da projeção
tá eh então a o primeiro passo pro
humanismo é você você ser ateu né você
não colocar do lado de fora quando você
elimina do lado de fora não tá lá do
outro planeta as coisas estão aqui
dentro aí você vai começar a
racionalizar sobre o que fazer a
respeito dos problemas ou dos defeitos
ou das limitações etc e tal etc e tal um
existencialista adulto ele chega
conclusão um existencialista adulto que
passou pro Ah eu vou resolver tudo e tal
ele vai começar a perceber que como você
tá inserido no mundo que tá todo
determinado você não pode fazer o que
você quiser você pode fazer aquilo que é
possível dentro de um um conjunto de
determinações que aí eu tava falando que
Marx depende disso porque Marx não é
voluntarismo não é o capitalismo é feio
certo não é o capitalismo é feio não
isso não é niano porque o imbecil do
niet ele apregoou a tese de que você
pode fazer o que você quiser e você não
pode fazer o que você quiser você é
limitado você não pode fazer o que você
quiser você acreditar que você pode
fazer o que você quiser é o é o é é a
porta de entrada para todas as pessoas
deprimidas que eu conheço no planeta ah
então eu eu sou livre Não você não é
livre é exatamente o contrário você é
todo preso tá tudo determinado você pode
fazer aquilo que tá na aba das
possibilidades eu posso ir pra França
agora não não posso ir pra França agora
Porque dependendo se você não tiver
dinheiro você não pode se você tiver
dinheiro de repente o avião não tá aqui
isso é muito importante Cara isso é
muito importante isso não é uma
divagação isso é o CNE isso é o cerne
quando eu falo que eu sou determinista é
por isso Então veja e e o que eu quero
deixar claro para vocês é que a
consciência de Marx passou por fo ele
passou por fo então assim não é a Ah
então já que não há Deus tudo é
permitido aquela frase de
merda daquele
escritor Russo desgraçado né se Deus não
existe tudo é permitido é exatamente o
oposto
se Deus não existe nada é permitido tá
tudo determinado é tudo natureza e só
natureza porque quando você espeli Deus
para fora e diz que Deus criou as regras
você tá pressupondo que existe algo que
é similar a Deus que é a tua consciência
que é o que você vai espelhar para
quando você cria Deus e você acha que a
tua consciência faz o que ela quiser e
ela não faz o que ela quiser ela é
terminantemente
determinada totalmente determinada então
aquilo que tá no raio de possibilidades
que na verdade a sua inconsciência
acerca do que você gosta ou deixa de
gostar ou dos movimentos físicos que
acontecem no seu cérebro né É tudo
determinado E aí você não acha assim Ah
então veja se eu consigo imaginar eu
indo pra França Então eu posso ir pra
França é só eu querer não é não é
verdade isso uberm deit é o caminho reto
pra depressão certo é o tópico é
exatamente o que eu qu é exatamente eu
gosto muito do Mateus que pariu
como eu gosto do Mateus é exatamente
onde eu queria chegar o uberm de niet é
a porta de entrada paraa depressão
profunda porque você vai achar que você
vai fundar os seus próprios valores e
viver da forma que você quiser na
primeira porta na cara que a realidade
te der você vai falar ué Então por que
que tem gente que consegue eu
não eita ferro por tem gente que
consegue eu não porque tem gente que
consegue você não Ah então quer dizer
que é só eu querer que eu dou um mortal
para trás você qu abre a espinha daí
você nunca mais anda né É só eu querer
não não é só querer você tem que
desenvolver uma técnica uma prática você
tá correndo
risco vocês sabiam que o o Como é que é
o nome do schumaker vocês sabiam que o
schumaker ele ficou para ele ficou ele
ele ficou tetap plégico
eternamente porque ele foi andar de ski
então assim no mundo do uberm Imaginário
da tua cabeça todo mundo é o Tik to que
anda de de de Jet Ski que faz parkour e
que
n malha e que pega todas as mulheres e
que lê todos os livros e te ganha no
xadrez não é isso só que só precisa de 5
segundos de um movimento errado pro cara
quebrar a espinha entendeu E aí veja
você você vai com esse sentido de que ah
a vida é muito chata porque eu fico me
limitando eu vou e posso fazer o que
você quiser veja eu vivi uma
Adolescência assim certo eu vivi uma
Adolescência mais ou menos assim eu vivi
uma Adolescência mais ou menos assim eu
tomei uma a uma uma homl eu tomei uma
homoplasias
a a lesão que eu tive me acompanha para
a do resto da vida porque eu fiz
isso isso não aparece no tiktok
entendeu consequência não aparece no
tiktok aparece o cara lá fazendo lá
vivendo de sei lá ginasta ginasta
ginasta ginasta mas não aparece a
luxação no braço entenderam não aparece
os dias sem dormir a briga com o
namorado porque ficou cinco seguido só
treinando treinando treinando isso não
aparece
entenderam Então veja tudo é determinado
pros caras virar atleta Olímpico não sei
o que o tem um monte de coisa
que ele vai se na vida dele não
tem essa coisa só você querer que
acontece isso não existe e quando você
quer você assume risco certo e quando
você quer você assume risco
pessoal tá perguntando se eu pegava
todas do ensino médio
ai veja então o que eu o que eu
quero dizer para vocês deixar claro na
cabeça de vocês a respeito disso é que
isso que eu tô falando do aspecto
individual quando isso isso isso que é
que é questão no aspecto individual isso
que é questão no aspecto individual vale
pra Filosofia de Marx no aspecto
sociológico então quando ele fala vai
ter uma revolução socialista não é assim
ai eu não gosto do do eu não gosto do
Marxismo ou eu não gosto do capitalismo
Então a gente tem que mudar essa
sociedade aí
P tem que mudar essa socied não é assim
entendeu não é eu não gosto vamos falar
para todo mundo que eu não gosto que vai
mudar então ele tem que demonstrar
dentro da filosofia del percebam que
isso que eu tô falando não é
divagação não é divagação
não é
divagação o que eu tô tentando mostrar é
que isso é
universal isso é condição humana isso é
condição humana todas as coisas que são
possíveis acontecer são possíveis
perante determinações você não vai virar
o melhor enxadrista do mundo se você não
tá estudando xadrez desde criança se
você tentar começar a estudar xadrez com
26 anos a chance é muito grande que você
não será o melhor enad do mundo tudo
conspir contra você ser o melhor xadres
do mundo você pode ser um grande xadres
mas com 26 anos você começou a jogar
xadrez é muito improvável que você seja
o melhor enxadrista do mundo
entenderam então você pode colocar nas
suas nas
suas vontades querer ser um grande
enxadrista querer aprender os
fundamentos e as regras do xadrez mas
você não pode Pretender aos 26 anos
começar a estudar xadrez e Pretender ser
o maior christa do mundo não pode não
será E aí eu tô dizendo isso isso não é
divagação porque isso é vale pra mudança
social isso vale para o que a gente
estava falando sobre o o governo do
Ceará lá e o a educação no Ceará Ah
então se o Ceará fez é só euv aqui
replicar da minha cabeça não você vai
ter que passar por fases implementação
vai ter que treinar gente em alguns
lugares vai falhar em outros vai dar
certo e etc etc e isso para educação
entendeu E isso paraa educação para
replicar um sistema educativo para você
replicar um um uma industrialização é a
mesma
coisa para você fazer um projeto de
industrialização não basta ah da minha
cabeça eu vou parar aqui e vou pensar
Você tem que criar condições você tem
que criar mercados específicos relações
etc etc etc tudo no concreto entenderam
não é da cabeça você não tem assim ah eu
gostaria muito de aprender a dar um
mortal agora E aí eu li as as coisas
como é que funciona não você tem que ter
o o seu músculo tem que ser treinado
senão você não consegue nem dar o
impulso você tá aí se dentário 5 anos
sem sem pisar num academia em lugar
nenhum você vai tentar dar um um mortal
para trás você vai ter câmera no no no
no você vai ter câmera na batata e vai
quebrar o pescoço certo então antes de
você dar o mortal que você quer dar com
35 anos hoje 5 anos sem fazer exercício
35 anos para você conseguir dar ess
mortal você vai ter que passar um tempo
fortalecendo os msculos músculos da
perna depois você vai ter que pegar uma
pessoa que consegue te girar com
segurança para você ir pegando memória
muscular de como é que é o movimento
você não vai fazer de primeira não vai
você vai pular vai ter cra na perna e
vai quebrar o pescoço Ou seja você tem
que criar as condições pra possibilidade
da coisa acontecer isso é o meu
determinismo entenderam isso é o meu
determinismo meu determinismo implica
nisso tipo assim você vai falar eu vou
fazer não vai não vai 45 anos com essa
pça de cerveja não vai não
vai não vai o seu cérebro não tá moldado
para isso o seu os seus músculos não TM
impulso para isso você não vai
fazer não vai fazer então você tem que
ir ajustando as condições para que a
coisa aconteça Entendeu Qual é o ponto
da tese de Marx no capital as condições
já existem entenderam a tese é dizer
olha agora dá para mudar dá para fazer
uma mudança porque as condições foram
criadas o próprio capitalismo engendrou
as condições de
mudança por isso que não é utópico
entenderam o texto é para mostrar Olha
esse sistema funciona assim ele tem este
e esse problema e dentro dele já tem
este e este o fundamento por isso que dá
para caminhar para
mudar percebe que isso é completamente
diferente de utopia
exatamente trabalho numa linha de
produção a mesma
coisa é OK somos limitados pela eh pela
realidade resumindo é exatamente isso
essa é a
diferença aceitar que é assim é a
diferença pragmática que vai ter
implicações éticas entre materialismo e
idealismo
as coisas não existem na tua consciência
as coisas são não adianta você querer
não é o
desejo certo Por isso que não é niet e
niet te levará a depressão porque você
dirá Ah então eu se eu quiser ser um
skater
skater eu sempre Cris andar de Skater
aliás eu fiz isso há uns 4 anos atrás eu
sempre quis andar de skate sempre quis
nunca soube nunca parei nunca aí eu
falei vou comprar o no skate fui
lá para o as su andar de skate e eu
comecei a andar foi muito legal foi
muito divertido três semanas que eu tava
andando eu caí eu fiquei com a luxação
no no pulso que o pulso quase saia para
fora do braço assim uma luxação só
inchou aqui
ah e veja se eu tivesse desempregado eu
podia continuar brincando de esate mas
eu não posso ficar parado meio sim né De
vez em quando eu quebro um braço eu não
posso fazer isso certo por causa das
minhas dos seus materiais então não não
é qualquer um que pode andar de skate
não é só querer
entendeu não é só
querer Marxismo é se importar com os
outros só não é só isso né então é isso
que a gente tá É isso que eu tô tentando
dizer o projeto de Marx só faz sentido
porque ele se importa com os outros ele
gastou os últimos 20 anos anos da vida
dele escrevendo uma de um
livro que quando ele
escreveu não ia mudar o mundo mas ele
achava que podia ter Impacto e teve né
então só tem como ser marxista ou melhor
dizendo só tem como Marx existir porque
Marx era humanista e era na verdade a
volta toda que eu tava dando era para
isso era para falar que o merda do alzer
ele cria uma ideia de que existe um Marx
humanista na juventude e um Marx adulto
que é muito muito muito da da dos
econômicos e que ele abandonou o
humanismo se Marx tivesse abandonado o
humanismo ele não teria passado 20 anos
da caralha da vida dele escrevendo uma
 de livro Por acreditar que dava
para mudar e melhorar a vida humana Marx
é um humanista inveterado insubstituível
esse papo de que Marx velho não é
humanista é eu não sei nem porque este
merda desse psé queria dizer
isso eu não sei nem Qual é o fundamento
Eu não sei nem para
quê Só que os efeitos são dissociar o
homem da obra que esta merda que todo
mundo tá falando na internet agora como
se fosse uma coisa muito boa separar o
homem da obra é a da obra veio de
Júpiter nesse que
pariu
a obra teve inspiração divina
para que criar uma de uma
dicotomia entre humanismo e
Marxismo Marxismo Clara Marx era
claramente um humanista do do do do dedo
do pé até o fio do cabelo Para quê Para
qual é a função
disso que pariu
ah se o céus for Herba recusaria
consequentemente a classificação de
ateísmo a que os seus contemporâneos
apoiantes ou detratores reduziram o
núcleo temático de a essência do
cristianismo quem quer acerca de mim
nada mais quem acerca de mim nada mais
diz nem sabe senão que sou ateu diz e
sabe o mesmo que nada a questão do Ser
ou não ser de Deus é justamente para mim
a questão do Ser ou não ser do homem diz
FOA se múltiplos aspectos da doutrina
foer Bachiana não tem deixado de
suscitar nas últimas décadas um
crescente interesse a ponto de ser
possível identificar um retorno a fba
tal se deve ao fato de nela se
escreverem algumas das categorias que
moldam a mentalidade do nosso tempo
mesmo a teologia deste século soube
entender A negação de Deus ou até o
diagnóstico da sua morte como uma
interpelação a um cristianismo renovado
e mais autêntico Ai como eu odeio isso
ter acontecido gente você vocês não tem
noção do quanto que eu dei isso ter
acontecido a hermenêutica do in
os elementos de uma racionalidade
comunitária A filosofia da sensibilidade
e da finitude a teoria da cultura
fundada no desejo permitem compreender
que correntes tão diversas quanto o
Marxismo e o existencialismo o
dialogismo ou a psicanálise esse lixo
tenham reconhecido em forba queer uma
uma influência direta quer as raízes ou
somente o horizonte remoto das suas
próprias
inspirações a tradução que seguidamente
se apresenta tem por base o texto
integral da primeira edição reproduzindo
eh reproduzido no Volume 5 da edição
crítica dirigida por
Werner schener
Ah e ainda em curso de publicação para o
parágrafo da segunda edição foi também
utilizado o texto da edição de tias eh
Band ver gab Frankfurt
aur
zurc na impossibilidade de Reproduzir
todas as variantes das edições
anteriores a opção pela primeira edição
justifica-se porque permite conhecer a
obra no seu momento mais Genuino
encontrando-se por outro lado a terceira
Edição disponível na maior maioria das
traduções mais recentes as edições isso
aí é desculpa de preguiçoso hein isso aí
é desculpa de preguiçoso as edições de
1843 e 49 introduzem importantes
alterações na terminologia e depurando a
de alguns conceitos com ressonância
Idealista e acentuando o sentido
antropológico a primeira e a segunda
parte serão como títulos respectivamente
a essência verdadeira Isto é
antropológica da religião e a essência
não verdadeira Isto é teológica da
religião são também significativas as
substituições registradas no plano das
fontes teológicas nomeadamente no apê
que se socorre em vez dos autores do
cristianismo medieval as profusas
citações de Lutero as diversas
alterações não implicam porém qualquer
modificação da estrutura nem o que é
mais importante das teses fundamentais
procuramos manter um equilíbrio entre as
exigências bas de toda a tradução
filosófica a finalidade a letra do texto
A o respeito pelos conceitos e a estrita
equivalência terminológica e ao mesmo
tempo conservar o ritmo peculiar do
estilo ferba chiano ah caracterizado
pela adjetivação sucessiva servido por
uma escrita colonial e di e dialogante
em que os longos períodos alternam com
as frases curtas incisivas e quase
aforísticas as notas de fba São
assinaladas pelo asterisco e colocadas
como no original em rodapé a numeração
entre
H colchetes reproduz a paginação da
edição crítica do das obras do volume 5
as referências bibliográficas foram
corrigidas ou complementadas segundo as
indicações da edição crítica e
apresentad segundo As convenções usadas
entre nós os textos latinos que foram eh
que formam exens S aparato documental
onde se aliam passagens bíblicas
citações e autores clássicos de padres
da igreja e de pensamentos medievais
fontes dogmáticas e disposições ah
conciliares foram integralmente
traduzidos no corpo da obra a tradução
vem intercalada no texto e sinalizada
entre
ah
colchetes no apêndice indicada com o
número e colocada em nota de rodapé como
instrumento de trabalho inclui glossário
índice onomástico e uma suscita
biografia
hã a comemoração em 1991 do
15º aniversário de a essência do
cristianismo constitui estímulo para que
projetos e levássemos e levássemos a
cabo a presente tradução contribuindo
para divulgação de fba entre o público
português ao Dr arist Espinheiro ficamos
a devera colaboração preciosa na
tradução das passagens latinas e na sua
revisão tipográfica pelo acolhimento
dessa tradução na coleção de textos
clássicos o nosso especial
reconhecimento é dirigido ao serviço de
educação da fundação
cusan na pessoa da senhora D Maria amlia
Catarino e do seu diretor Professor Dr
José de pinha
Mars prefácio
deixa eu ver eu ainda tô
aqui beleza podemos começar a ler o
texto estão preparados para começar a
ler o
texto vou começar a ler o texto vocês
estão aqui ainda caramba cresceu o
número de gente
online que
doideira Então a gente vai começar a ler
o texto e aí a gente
vai sentir como é que é a posição de
camarada ferba a respeito do
cristianismo a partir de
a agora benevolente ou adverso o leitor
encontra concentrados na presente obra
os pensamentos do autor sobre religião e
cristianismo teologia e filosofia
especulativa da religião dispersos em
diferentes trabalhos a maior parte como
pensamentos ocasionais aforísticas e
polêmicos mas agora reformulados
desenvolvidos fundamentais
conservados ou reformados limitados ou
ampliados moderados ou acentuados
consoante às simplificações e às
necessidades do tema mas de modo algum
note-se bem completamente esgotados e
isto porque o autor avesso como em todos
os seus outros escritos a todas as
generalidades Nebulosas também nest
perseguiu apenas um tema inteiramente
determinado aqui ó já outra coisa em
comum com o Marx né Ah vou escrever
sobre de tudo não vou escrever sobre o
capitalismo a presente obra contém os
elementos note-se bem Apenas os
elementos críticos para uma filosofia da
religião positiva ou da Revelação mas
naturalmente como seria antecipadamente
de esperar não de uma filosofia da
religião no sentido puerilmente
Fantástico da nossa mitologia Cristã que
aceita como fato qualquer conto de fadas
da história nem no sentido pedante da
Nossa filosofia especulativa da religião
que tal como fez durante tanto tempo
lixo imundo da Escolástica demonstra sem
mais o articulus fi como uma verdade
lógico
metafísica a filosofia especulativa da
religião sacrifica a religião a
filosofia a mitologia Cristã a filosofia
a religião
aquela faz da religião um joguete do
arbítrio especulativo esta faz da Razão
um joguete de um materialismo religioso
Fantástico aquela apenas deixa a
religião dizer aquilo que ela própria
pensou e diz muito melhor esta deixa a
religião falar em vez da Razão aquela
incapaz de sair de si transforma as
imagens da religião nos seus próprios
pensamentos esta incapaz de se voltar
para si transforma as imagens em coisas
compreende-se facilmente que filosofia
ou religião Em geral isto é abstraindo
da sua diferença específica são
idênticas porque uma vez que quem pensa
e quem crê é um e o mesmo ser também as
imagens da religião exprimem ao mesmo
tempo pensamentos e coisas compreende-se
que cada religião determinada cada modo
de crer é ao mesmo tempo modo de pensar
por ser totalmente impossível que um
homem Creia em algo que contradiga pelo
menos de fato a sua faculdade de pensar
e de representar assim para quem crê no
Milagre o milagre não é algo que
contradiga a razão mas antes algo de
inteiramente natural como um efeito que
decorre por si mesmo da onipotência
Divina que é Igualmente para ele uma
representação muito natural assim a fé
na ressurreição da Carne após a morte é
tão Clara tão natural como O Regresso do
sol após o seu ocaso como o despertar da
primavera pó o inverno como o
crescimento das plantas a partir das
sementes lançadas à terra é só quando o
homem já não está não sente nem pensa em
harmonia com a sua fé Quando a fé já não
é uma verdade que penetra o homem que
surgirá então como particular energia a
contradição da Fé da religião com a
razão é certo que a fé que está de
acordo consigo considera os seus objetos
como incon í como contraditórios com a
razão mas ela distingue entre razão
Cristã e razão pagã entre razão
esclarecida e razão natural uma
diferença que aliás apenas significa que
só para o descrente é que os objetos de
fé são contrários à razão mas aquele que
alguma vez acreditou neles está
convencido da sua verdade possui para
ele o valor de razão Suprema Mas mesmo
no seio desta Harmonia entre fé cristã
ou Religiosa e razão cristã ou religiosa
permanece sempre isso aqui é muito
importante isso é muito importante isso
aqui é o que que ele tá dizendo Ele tá
dizendo assim ó Não Existe diferença
entre fé cristã e razão Cristã razão
Cristã é óbvio que quem acredita que o
cara ressuscitou depois de três vezes e
que você sei lá o qu e tal conversa mole
nascido de virgem é claro que ele
acredita que tudo isso é racional não
não isso aí é uma questão de fé né ele
acredita Exatamente porque ele acha que
dentro do da da estrutura do universo a
racionalidade em isso tem ocorrido é
isso que ele tá dizendo só faz sentido
você dizer que o negócio é irracional
para quem não acredita né quem acha que
não é verdadeiro que vai dizer isso é
irracional porque no mundo coisas assim
não acontecem porque essa não é a
estrutura do universo etc e tal a pós
modernidade joga essa merda toda fora
porque aí Tem cada um tem a sua verdade
cada um tem a sua razão né e
etc Ai meu Deus como eu odeio o mundo no
jho pois bem Ah pois também a fé não
pode pode pressentir a razão natural ora
a razão natural não é senão uma caten e
a razão Universal a razão com verdades e
leis universais pelo contrário a fé
cristã ou o que é o mesmo a razão Cristã
é uma soma de verdades particulares de
privilégios e isenções particulares é
portanto uma razão particular dito de
forma mais abreviada e incisiva a razão
é a regra a fé é são a regra Por isso
mesmo na melhor das harmonias existe
entre ambas uma inevitável colisão pois
o caráter particular da fé e a
universalidade da Razão não se recobrem
nem se satisfazem completamente mas
permanece um excedente de razão livre
que mesmo eh que pelo menos em certos
momentos é sentido por si mesmo em
contradição com a razão que se liga com
a base da Fé desse modo a diferença
entre fé e razão torna-se mesmo um fato
psicológico e o que Funda a essência da
fé não é o que nela está de acordo com a
razão Universal mas o que as distingue o
condimento da fé é a particularidade e
por isso mesmo exteriormente o seu
conteúdo está já ligado a um tempo
particular histórico a um lugar
particular há um nome particular gente
fo tão bom que o que ele tá expressando
é o seguinte beleza
vamos dizer que temos valores que são
interessantes no cristianismo como por
exemplo preocupação com pessoas que são
pobres sabe qual é o crime do
cristianismo o crime do cristianismo é
dizer pras pessoas convencer as pessoas
convencer as pessoas de que preocupação
com pobre é exclusividade da cultura
Cristã vocês
percebem é esse que é o
crime se você disser assim olha nos
valores
cristãos tem uma questão
relacionada cuidar da
família que bom né é bom cuidar da
família é legal qual é o crime o crime é
quando você fala que sem o Deus
específico sem a leitura específica
desse texto você não consegue entender
que é para cuidar da família entenderam
o crime é esse o crime não é tentar
universalizar valores que são
particulares mas pegar valores que
evidentemente são coletivos que
evidentemente existem em várias
sociedades e dizer isso é particular do
meu grupo e portanto você vai trar
sociologicamente esse grupo como grupo
especial e o resto tá atrapalhando o
desenvolvimento da humanidade né percebe
Esse é o
crime Esse é o grande
crime
ah e o que Funda a essência da fé não é
o que nela está de acordo com a razão
Universal mas o que as distingue o
condimento da fé é a particularidade e
por isso mesmo exteriormente o seu
conteúdo está já ligado a um tempo
particular histórico a um lugar
particular a um nome particular
identificar a fé com a razão seria
diluir a fé extinguir o que ela tem de
diferente quando eu por exemplo acerca
da crença no pecado original nada mais
afirmo senão que o homem não é por
natureza tal como ele deve ser apenas
lhe ponho na boca uma verdade
inteiramente Universal certo então assim
o que que ele tá dizendo tem um conto
específico
ai muito bom velho tem um conto
específico ah Adão e Eva tem um casal
primordial aí foi assim foi assado não
qual é a função do mito o a função do
mito é representar uma universalização
consciência que nós temos qual é as
pessoas que nós conhecemos não são como
a gente achava que deveriam ser minha
mãe não é como deveria como eu acho que
ela deveria ser meu pai não é como ele
deveria ser você não é como deveria ser
eu não sou como deveria ser por que que
a gente é assim porque somos caídos que
teve uma vez que Adão e Eva e não sei o
que e tal tudo isso é mitologia tudo
isso é mentira mas o que que é universal
todo mundo sabe que nós não somos como
Deveríamos ser é isso que ele tá dizendo
entenderam Então E é isso que ele tá
tentando abordar que essa mitologia toda
essa crença individualizada essa
tradição e tal ela expressa coisas que
são universais na consciência das
pessoas certo todo mundo sabe que nós
não somos como Deveríamos ser em que
sentido Em que sentido de deveríamos bom
eu gostaria de de de viver mais eu
gostaria de ser menos irritado né então
a gente sente que tem um descompasso
entre o que a gente é e o que a gente
gostaria de ser né E aí o que ele tá
dizendo é que essa mitologia ela embarca
numa particularidade e é mito viu gente
que não tem conversa mole não quem
acredita que a Dan e Eva existiu
que pariu gente século XX que pariu
Voltamos com a Terra plana e etc Não é
isso não não tem Adão não existe isso é
mitologia mas essa mitologia ela serve
para expressar uma coisa nós temos
consciência nós temos consciência de que
não somos aquilo que que gostaríamos de
ser certo é isso
ah raci Cadê quando eu por exemplo
acerca da crença do pecado original nada
mais afirmo senão que o homem não é por
natureza tal como devem ser Então veja
os caras no século XIX eles vinham aqui
e falavam essas merdas tudo de cara eles
vam aqui falavam é assim gente hoje a
gente tem que ter vergonha para
preservar o votinho não é isso hoje
esses marxistas e racionalistas do
 ele tem que ter vergonha de
dizer olha
gente Adão e Eva não existiu não tá é
uma mitologia
Hebraica nem nem é das mais antigas tá
num contexto de desenvolvimento da da da
tradição literária mesopotâmica certo
então assim o cara falava isso no século
no no
no século XIX na segunda metade do
século XIX ele vinha aqui e falava hoje
por causa do votinho a galera não quer
falar mais não é isso não quer falar
mais tá bom não fala não não fala não a
censura hoje é mais sofisticada né a
censura a censura hoje a covardia hoje a
covardia Hoje é mais sofisticada Essa é
a verdade a Covardia é mais sofisticada
então assim ó quando eu por exemplo
acerca do da crença no pecado original
nada mais afirmo senão que o homem não é
por natureza aí sabe qual é o problema
gente sabe o que que me irrita vou pegar
água sabe o que que me irrita sabe os
conservadores que estão ganhando os
conservadores sabem tudo isso aqui tudo
tudo mano tudo eles falam o perenialismo
do do Olávio de Carvalho é isso
entenderam tem com Tem coisas que
aparecem atrás de expressões culturais
que são consciências que as pessoas têm
se a gente fizer o elogio disso e e
falar que a gente defende isso e é e mas
olav é mentira o povo é burro
mesmo eles diz isso cara oá diz ele sabe
que não tem Jesus não tem Maria mãe de
Deus mas ele sabe que essas
representações são representações
simbólicas de compreensões Gerais como
essa que foi apresentada pelo ferba e a
gente não pode falar a Extrema direita
ensina como faz pros seus alunos é assim
que faz olha não é que tenha não é que
Jesus existiu ressuscitou e não sei eles
falam gente eles falam uns pros outros
mas quando a gente fala
sobre a importância da crença em Deus e
Jesus se sacrificou na verdade é é é a
importância de algo que é maior do que
você enquanto
indivíduo eles dizem isso é um caráter
Exatamente olha como é que a gente o
Jordan Pet eles falam gente eles falam
Olha não tem Jesus não tem
ressus ressuscitar três dias depois não
tem asender aos céus não tem mãe virgem
não tem nada disso mas quando você fala
da mãe virgem você tá falando da mãe que
se sacrifica né daquela postura feminina
do eles falam tudo assim eles comunicam
tudo assim e a gente não pode dizer a
gente não pode dizer a gente sabe que é
ele sab que é todo mundo sabe que é o
padre sabe que é o Bispo sabe que é e a
gente que atu não pode dizer ah gente
amor de Deus é muita Cardia eu não quero
papo com nenhum comunista covarde que
que dá para trás esse assunto tá
nenhum tudo covarde mentiroso tudo
mentiroso covarde mentiroso covarde não
p
tudo mentiroso
Covarde e mentiroso e covarde e covarde
e mentiroso e covarde mentiroso e
mentiroso e covarde Tá certo tudo
mentiroso covarde covarde e
mentiroso é exatamente isso tá bom então
vamos voltar
lá quando eu por exemplo acerca da
crença no pecado original nada mais
afirmo senão que o homem não é por
natureza tal como deve ser apenas L
ponho na boca uma verdade inteiramente
Universal racionalista uma verdade que
cada homem sabe e mesmo rud ou seja o
perenialismo é isso você vai caçando é
igual a gente faz com filme gente é
igual a gente faz com filme A mesma
coisa que Aristóteles dizia em relação à
poética a tragédia Então você tem um
Universal guardado num particular Você
tem uma expressão de consciência
universal por exemplo toda hora que você
vai para um filme
tipo essa noção genérica de que
políticos roubam de que o poder traz a
corrupção todo mundo sabe que o poder
demais a pessoa se acomoda né aí o filme
vem e representa isso no negócio assim
todo mundo sabe quem é Poderoso em
qualquer sentido que seja poderoso
demais a pessoa acaba se acomodando
naquilo né então assim são
representações universais que aí a coisa
pega e coloca numa historinha aí a
historinha vira verdade só que a
historinha é falsa todo mundo sabe que a
historinha é falsa todo mundo sabe que a
historinha é falsa todo mundo sabe todo
mundo sabe
menos menos quem tinha que entender que
essas coisas são manipuladas esses
sensos genéricos são manipulados para
alterar a atuação do
mundo e vocês não querem fazer
enfrentamento disso não façam não Não
façam não
isso o comentário médio de qualquer
vídeo do YouTube Short do YouTube é isso
né Qualquer coisa de comédia que alguém
e que alguém faz assim ah estamos
roubando alguma coisa a ele fala nossa
você está parecendo político tal toda
vez a mesma coisa toda vez é a mesma
coisa aí o que a gente tem que fazer a
gente tem que tirar esses sensos comuns
que são completamente mentirosos que os
caras usam a estrutura da cultura das
pessoas para ficar ensinando esses
sensos comuns o tempo todo
a Extrema esquerda tá fazendo igualzinho
tá o nome dela é essa mesmo é extrema
esquerda tá fazendo igualzinho tá
enganando as pessoas criando amigos e
inimigos a partir de simbolismos
genéricos a respeito de o capitalismo é
malvadão certo igualzinho o o ai
gente todo mundo no seu momento certo
vai pagar por tudo que tá fazendo
Tá quando o Império da Razão
chegar não vai sobrar para pedra sobre
pedra
Ah então veja só racionalista uma
verdade que cada homem sabe e mesmo rud
de homem natural ainda comprova quando
cobre a sua N 10 com uma simples pele
pois o que afirma ele com essa cobertura
senão que o indivíduo humano não é por
natureza aquilo que deve ser É certo que
na base do pecado original se encontra
essa ideia Universal mas aquilo que o
torna num objeto de fé numa verdade
religiosa é justamente a particularidade
o diferente o que não é coincidente com
a razão
Universal Sem dúvida que aos olhos da
religião Ou pelo menos da teologia a
relação do pensar com os objetos da
religião na medida em que os elucida e
os esclarece é sempre e necessariamente
uma relação que os dilui e os destrói e
assim a tarefa desse escrito é também a
de provar que sob os mistérios
Sobrenaturais da relig
se encontram verdades inteiramente
simples naturais mas ao mesmo tempo é
indispensável manter constantemente a
diferença essencial entre filosofia e
religião caso não se queira expelir a
ira sobre si mesmo e não sobre a
religião mas o que Funda a diferença
essencial entre religião e a filosofia é
a imagem a religião é essencialmente
dramática O próprio Deus é um ser
dramático Isto é pessoal quem tira a
religião a imagem retira-lhe a mesma
coisa tem nas mãos apenas um um capo
Morton isso é muito interessante porque
a filosofia medieval que vai se
desenvolvendo ela vai tentando abstrair
questões universais né E e aí a a
religião não precisa entendeu Você
queima as bíblias tudo fica só com tomá
ja Aquino explicando não origem assim
não sei o que e tal não precisa de
Bíblia certo O que torna religião
religião é exatamente a historinha
particular é o enre é a narrativ Zinha
aí ele nasceu assim aí pulou aí andou
debai da árvore aí deu três saltos aí
tomou um beijo na boca do Judas e etc
então assim a narrativa específica é que
dá o aspecto da religião Se você tá
falando alguma coisa assim tipo Olha é
interessante a gente se preocupar com
pobres já não é religião mais você tá
falando de filosofia ética Então quando
você começa a falar não existe um Deus
mas é só uma estrutura que é a razão do
universo aí já não tem Deus mais Deus
raiz mesmo é aquele que manda praga que
crucifica o filho e etc e tal né que se
relaciona com as pessoas que manda peixe
né multiplica isso que é Deus se Deus é
simplesmente a razão do universo então
não tem Deus mais que é o que dizem
sobre Espinosa né você tá dizendo assim
não mas Deus é o a estrutura do
Universal é a conexão de tudo então não
tem Deus porque Deus nunca foi isso
durante a tradição inteira nunca foi
isso por isso que dizem que Espinosa é
teu com razão com razão né porque se
você tá chamando de Deus simplesmente a
estrutura do natural aí não tem Deus
Deus não era isso Deus era esse cara que
lutava com você deixava você coxo né e
tal mandava furacão de luve e tal isso
que é Deus sempre foi esse que é o ponto
milhares e milhares de anos desde que
existe a palavra Deus em grego sempre
foi isso é esse esse esse ente
particular que se relaciona
particularmente com a tua realidade é
isso que o fba tá falando e aí o que que
acontece ele se relaciona
particularmente mas expondo questões
universais aí quando chega a filosofia
ele tava falando tem dois lados o cara
que joga fica com particularidade ser
Universal tem só uma historinha de ninar
e se você fica com Universal sem a
particularidade então a religião já foi
embora muito tempo você tá falando de
filosofia do comportamento de filosofia
da racionalidade do universo você já
perdeu a historieta e é muito engraçado
porque boa parte da filosofia medieval
teve esse caminho né Ai não agora eu vou
explicar racionalmente Deus aí tipo
 a Bíblia né Vamos pressupor aqui
alguns princípios por exemplo o mundo é
racional a gente tem que ser eticamente
legal e etc e começa a trabalhar com
isso
eh e aí hoje na pós-modernidade o que
que tá acontecendo um recuo em que tá
tendo se tá tentando se trazer a ideia
de que as narrativas bíblicas e todas as
outras que são falsas no mundo Elas têm
validade porque expressam essas questões
eh eh eh universais e que a gente deve
de alguma forma se comunicar através
dela através dessas Abstrações
individuais porque na verdade também não
tem Universal então é a grande de briga
para por exemplo usar a Bíblia então a
Bíblia é uma narrativa particular com
uma interpretação que pode ser a minha
pode ser a sua pode ser do outro e como
ela é um aspecto cultural nosso Então a
gente tem que usar essa particularidade
eu tenho que puxar para dizer a minha
verdade sobre essa particularidade você
lá do outro lado vai usar a sua
particularidade daquela E aí é tudo
particularidade uma grande disputa de
particularidades eu odeio muito viver no
no século XX eu odeio muito viver no
século XX é tipo assim o que que uma
disputa de
particularidades aí se eu tivesse uma
afganistão eu ia tá que tá usando a a
cultura dele para brigar para para
tentar e tem o alá dele tem o meu alá e
não sei o que e tal aí tem o Buda de um
aí tem o Buda do outro e tem 500 Buda e
 que pariu é tudo uma briga não tem
nada não tem solo para nada não tem
nenhum Universal humano não tem nada não
tem nada ai
Meu Deus como eu odeio esse mundo onde a
gente vive eu odeio muito muito mesmo O
próprio Deus é um ser dramático Isto é
pessoal quem tira a religião a imagem
retira alhe a mesma a a a coisa mesmo
tem nas mãos apenas um corpo um capo
mortum é uma cabeça mor a imagem
enquanto imagem é coisa ora nesse livro
as imagens da religião não são
transformadas nem em pensamento pelo
menos na acepção da filosofia
especulativa da religião nem em coisas
mas são consideradas como imagens Isto é
a teologia não é tratada nem como uma
pragmat olia Mística mas o faz a
mitologia Cristã nem como
ã Como faz a mitologia Cristã nem como
ontologia Como faz a filosofia
especulativa da religião mas como
patologia psíquica mas o método que o
autor aqui segue é inteiramente objetivo
é método da química
analítica por isso sempre que foi
possível e necessário foram introduzidos
documentos em parte em rodapé em parte
num apêndice especial a fim de legitimar
as conclusões obtidas pela análise Isto
é para as demonstrar como objetivamente
fundadas se isso considerar que os
resultados do método do autor são
estranhos e legítimos que se seja
suficientemente justo para não lançar a
culpa sobre ele mas sobre o objeto há
boas razões para o autor ter ido buscar
os seus testemunhos ao arquivo de
séculos há muito passados também o
cristianismo teve os seus tempos
clássicos e apenas o verdadeiro o grande
o clássico é digno de ser pensado o não
clássico pertence ao foro do cósmico ou
da sátira mas para ou seja ele ele
aquilo que disseram né sobre o
protestantismo Ele tá dizendo agora né
pronto vou falar sobre o quê agora são
500 pessoas dizendo 500 coisas cada um D
da cabeça ou ou isso virou o
cósmico ou virou sátira virou piada
já mas para poder fixar o cristianismo
como um objeto digno de ser pensado o
autor teve de abstrair do cristianismo
dissoluto dissolvido in característico
acomodado literato afetado e epicurista
do mundo
moderno para se remeter a tempos em que
a noiva de Cristo na igreja era ainda
uma virgem casta Imaculada que ainda não
tecia na coroa de espinhos do seu noivo
Celeste as rosas e mirtos da Vênus pagã
para não desmaiar ante a visão do Deus
sofredor há tempos em que ela era de
certo pobre de tesouros terrenos mas
sumamente rica e feliz na fruição dos
mistérios de um amor Sobrenatural o
cristianismo moderno não tem quaisquer
outros testemunhos
para mostrar senão testemunha eh palates
o que ele talvez ainda possui não o
possui por si pois vive de esmola de
séculos passados se o cristianismo
moderno fosse um objeto Digno da crítica
filosófica o autor poderia ter poupado o
labor de reflexão e de estudo que o seu
livro lhe custou o que neste livro se
demonstra por assim dizer a priori que o
segredo da teologia é a antropologia foi
já foi há muito demonstrado e confirmado
a posterior pela própria história da
teologia a história do dogma ou na
expressão Mais lata a história da
teologia em geral é a crítica do dogma A
Crítica da teologia em geral há muito
que a teologia se tornou se tornou
antropologia e deste modo a história
realizou e transformou em objeto da
consciência o que em si neste aspecto o
método de reig é perfeitamente certo
historicamente fundado era a essência da
teologia mas Ou seja a teologia foi se
transformando em antropologia porque não
teria como não ser no desenvolvimento da
história ela teria que virar
isso ela não ia ficar estudando lá a
figura abstrata e tal depois você ia ter
que lidar com o desenvolvimento da tua
própria teologia com a consciência de
que essa figura abstrata você tá lidando
com a consciência humana né ou seja
Hegel ah termina na sua filosofia nesse
Ápice que fala da formação da religião
da Consciência Humana da formação da
arte da tal e tal tudo isso é
Consciência Humana o desenvolvimento da
Consciência Humana desenvolvendo no
tempo porque não tinha como não chegar
lá não no início mas no final Esse é o
ponto de de re para salvar a teologia
inclusive né
ah mas embora a infinita liberdade e
personalidade do mundo moderno se tem
apoderado da religião cristã e da
teologia a ponto de a diferença entre o
espírito santo como produtor da
Revelação divina e o Espírito humano
como consumidor há muito ter sido
suprimida né no século 19 já ninguém
tinha dúvida disso hoje a gente andou
para trás
né embora o conteúdo do cristianismo
outrora sobrenatural e supr humano tenha
sido H muito totalmente naturalizado e
antropomorfizado a nossa época e a nossa
teologia continua no entanto dada a sua
hesitante mediocridade e falta de
caráter a ser Assombradas pela Essência
sobrenatural e supr humana do velho
cristianismo pelo menos como um fantasma
na cabeça teria sido Porém uma tarefa
Desprovida de qualquer interesse
filosófico se o autor tivesse
estabelecido como objeto do seu trabalho
a demonstração de que este fantasma
moderno é apenas uma ilusão que todo
mundo já sabe um alto engano do homem os
fantasmas são as sombras do passado e
reconduzem noos necessariamente a
questão o que era outrora o Fantasma
quando ainda era um ser de carne e
sangue o autor tem contudo de solicitar
ao leitor benevolente mais sobretudo ao
mais adverso que não deixe de ter em
conta que ao escrever acerca de tempos
antigos não estar escrever no tempo
antigo mas no e para o tempo Novo
portanto que ao observar a sua essência
primitiva não perder de vista o Fantasma
moderno aliás isso aqui é muito
importante para ler o capital tá o
capital ele não começa falando de de
troca de mercadoria tipo assim imagine
as trocas de mercadorias no início da
Mesopotâmia Tá o que que é o objetivo de
Marx explicar o capitalismo industrial
em inglês para ser específico explicar o
capitalismo industrial inglês para ser
específico Tá certo então toda a
construção de
eh eu vou dar uma metáfora para vocês
para vocês
entenderem quando Marx escreve sobre o
capital e ele começa falando sobre
mercadoria ele não tá falando Imagine
que que eu tenho uma vaca e aí o que ele
tá querendo dizer é o seguinte imagine o
DNA humano certo a metáfora melhor é
essa imagine o DNA humano só que você só
imagina a célula humana só que para
entender a célula humana você precisa
entender o DNA
não é isso imagine o organismo humano
para imaginar o organismo humano você
precisa entender os órgãos humanos em
Sistemas para entender os órgãos humanos
é conveniente que você entenda como é
que eles são feitos a partir da célula e
para entender a célula é importante você
entender talvez quem sabe a formação da
da estrutura do DNA que replica que
replica a estrutura eu eu sou um
gênio isess é a melhor metáfora de TO
então Marx começou a explicar o sistema
corpo humano ou no caso o sistema
capitalista especificamente voltando
para a estrutura que faz a coisa toda
replicar que é o comércio de mercadorias
então ele volta pro pro DNA da coisa e
ele fala olha o DNA tem essa capacidade
multiplicativa e etc e tal e é por isso
que as células se multiplicam E aí a
célula vai vira eh na nessa conjuntura
ela tem essa cara nessa outra ela tem
essa outra cara e etc etc etc porque ele
quer explicar o capitalismo certo para
explicar o capitalismo para explicar o
capitalismo ele vem na célula da
estrutura na célula observável que no
caso é o DNA a metáfora eu tou fazendo
uma metáfora deix deixa de ser maluco
certo eu tô fazendo a metáfora então ele
tá falando assim olha mas se eu não tô
falando de qualquer DNA entende eu não
tô falando eu tô falando da estrutura de
reprodução do DNA a estrutura de
reprodução mas tem DNA que não é humano
vocês concebem vocês consegue entender
tem DNA que não é humano então eu vou
pra base da estrutura da replicação do
DNA para falar como é que surge um ser
humano o que que é um ser humano eu
venho aqui eu venho aqui no DNA só que o
DNA não é separado o DNA é uma estrutura
importante talvez a mais importante
talvez a base Lar mas não é a única
estrutura para entender o ser humano
entenderam só que quando eu tô falando
de DNA eu tô falando de uma coisa que
existe também coisas não humanas então
não não é toda vez que tem DNA tem corpo
humano mas para entender a multiplicação
e a reestruturação e a né a replicação
das coisas que existem no ser humano eu
preciso entender mais ou menos como
funciona o DNA Essa foi a estratégia
dele é a melhor não Talvez seja até uma
estratégia idiota No Limite Talvez seja
até uma estratégia idiota aliás estou
cada vez mais convencido que é uma
estratégia muito idiota porque o que que
aconteceu quando as pessoas vão ler Marx
elas acham que ele tá começando a
conversar Tipo olha como uma mercadoria
Funciona olha como é que a troca
funciona entre mercadorias etc e tal a
pessoa tá falando Ah então quer dizer
que você tem uma mercadoria trocando lá
no antigo Egito é sobre isso que ele
tava falando não porque não é
cronológico o que ele tá falando é sobre
a mercadoria enfiada dentro do processo
do capitalismo inglês século XIX vai ser
bem específico então ele tá falando só
que como ele tá falando de mercadoria e
tem mercadoria no século X e tem merc lá
na antiguidade clássica da Grécia aí a
pessoa acha que o que ele tá falando
Vale lá pra Grécia como Vale aqui pro
capitalismo inglês século XIX e não vale
e não vale por isso que eu acho que foi
uma ideia
idiota
entenderam porque Qual é a questão é que
essa coisa mercadoria existe tanto no
capitalismo como não no capitalismo é
Marx não escreveu para leos é porque ele
tá pensando no sistema que ele tá
dizendo assim ó olha que que é o que que
o que que tem no capitalismo tem DNA
digamos assim tem DNA mas tem DNA na
planta também tem DNA no no no na
bactéria só que o DNA ele é muito
performático pra gente compreender a
estrutura do que tem aqui não só ele é
performático para entender a estrutura
do que tem aqui como nessa estrutura
específica o que acontece com o DNA é
diferencial pra gente compreender Qual a
de um ser humano e de uma bactéria e de
uma mosca o que acontece ali é seria o
local onde a gente enxergaria a
diferença entre você ter mercado como
pode ter na ura grega e você ser
capitalismo entendeu é essa esse que é o
plano
dele esse aqui é o plano dele o plano
dele é mostrar assim ó existe uma coisa
que surgiu que é completamente diferente
onde é que eu enxergo a diferença se eu
vi desde o do se eu pegar o microscópio
e colocar na coisa mais banal que é
vista ali no dia a dia que é a
mercadoria circulando você vai olhando
para lá e você vai ver que aqui nessa
estrutura do século
X nessa estrutura do século
X não é genial é genial é absolutamente
genial mas o que ele tá tentando fazer
apesar de ser absolutamente genial
complica a nossa vida no século XX para
explicar PR as pessoas o que tá tentando
ser feito Esse é o problema talvez essa
essa exposição tenha sido idiota para
 porque a gente porque as
pessoas quando vão ler elas acham que o
texto começa com a
mercadoria e eu não vou dizer elas acham
as outras pessoas os burros que são
diferentes de mim a primeira vez que eu
li o capital na minha vida eu achava que
ele tava fazendo um desenvolvimento
histórico não no sentido de Olha
primeiro lá no início né tipo no né lá
no início havia mercadoria E aí certo eu
eu enxerguei assim a primeira vez que
que eu li o texto há 10 anos
atrás Então o texto tem esse problema é
um problema que tá no texto O problema
não não adianta limpar a barra tá no
texto O problema o que dificulta o texto
é o texto mesmo é o texto não é o objeto
que ele resolveu estudar que complexo e
tal é a forma de Exposição que tá no
texto faltou uma introdução boa ali
certo então assim o que ele tá tentando
mostrar é é é uma estrutura que digamos
ele faz a exposição conceitual da
estrutura de como é que funciona essas
relações sociais de mercadoria mas o que
mas o que ele tá mostrando é nessas
relações sociais de mercadoria ela é
estruturada ela tem essas E essas
características quando se generaliza
isso vai mudar porque o primeiro a
primeira sessão do Capital ela mostra
como acontece em qualquer outra
Sociedade do mundo mercadorias em
qualquer Sociedade do mundo funciona
assim você produz uma coisa de repente é
seu excedente ou sei lá o qu sobrou Aí
você entrega para uma pessoa em troca de
outra coisa isso é mercado em sentido
amplo capitalismo não é mercado porque
isso aqui é só uma orientação social
específica da produção que você você fez
e você se apropria como sua né sua posse
etc e você dá para outra pessoa e a
outra pessoa te dá uma segunda coisa
mercado existe desde que que que o
humano é humano desde que ele se
sedentarizou pelo menos você tem troca
de coisas as pessoas trocam coisas mas
não é isso que é capitalismo só como ele
começa falando sobre isso parece que ele
tá contando a historinha da formação no
mercado lá da da da Mesopotâmia não é
não é o texto não tem essa finalidade o
texto tem uma finalidade de analítica
como se ele tivesse contando Olha como
funciona o DNA o DNA funciona assim
agora veja esse DNA nesse sistema
específico o que que ele faz aí ele muda
a orientação não é você produz um
mercado uma mercadoria troca por
dinheiro isso acontece na Grécia então Ó
você produz uma mercadoria troca por
dinheiro e depois recebe outra
mercadoria e acabou o sistema a relação
social vai por aí certo mercado sempre
existiu sempre existiu certo o mercado
tem na Grécia antiga A diferença é que
ao invés de agora eu produzir uma coisa
que vai ser uma mercadoria que vai ser
trocado por um dinheiro que é um
facilitador aí ele vai explicar como é
que is quais ele não vai explicar como
surge o dinheiro historicamente entende
ele não vai dizer ah surgiu o dinheiro
na Lídia E aí olha só os documentos
históricos não é sobre isso é qual é a
função do direito olha entre todas as
mercadorias o dinheiro se vem como essa
essa expressão dessas trocas que já
acontecem entre mercadoria não é
histórico é analítico não é histórico é
analítico quando eu li da primeira vez
eu achava que era histórico por que que
eu achava histórico porque ele escreveu
rim ele escreveu ruim confunde a gente a
primeira sensação que tem é assim ah lá
no princípio era a mercadoria não é isso
é analítico não é histórico é analítico
qual é a função que tem ele tá pensando
em qual função de quê da do mercado do
século XIX então ele vai mostrar como
mercado funciona analiticamente como
qualquer mercado funciona como
analiticamente Qual é a função do
dinheiro nessa estrutura
certo
eh e aí ele mostra como é que a
estrutura funciona E aí depois ele vai
mostrar qual é a diferença do sistema
atual Qual é a diferença do sistema
atual é que tem mercado não a diferença
do sistema atual é são várias tá são
várias mas a diferença do sistema atual
entre outras é que eu não tô produzindo
mais eu não tô produzindo mais
simplesmente pro meu excedente virar um
pedaço de dinheiro e eu trocar agora eu
tô produzindo com função de acumula
qual é a função de acumulação Eu não
compro eu não produzo a garrafa eu
compro
estruturas certo não é que eu produzo a
garrafa lá em casa não é que eu tenho um
um Ateliê e faço garrafas é que agora eu
vou compr eu eu vou eu entro com o
dinheiro que eu já tinha que é o que é
um representante do do acúmulo de
riqueza Eu entro com esse dinheiro que
eu já tinha para comprar uma máquina
para pagar pessoas e agora não é m
mercadoria dinheiro mercadoria não é
simples troca é acumulação então eu
entro com dinheiro que tava parado não
pro meu consumo Eu não compro a coisa
para consumir Eu não compro a garrafa
d'água para beber eu não produzo negócio
eu vou comprar o negócio Olha a
diferença eu compro o negócio Ou seja eu
tinha dinheiro em casa eu compro o
negócio gasto o dinheiro que eu tinha
para consumo ou seja deixo de consumir
compro no
negócio que vai aumentar a minha
capacidade de
produção para depois no final que eu ao
invés de produzir uma garrafa que sobrou
por acaso eu vou produzir 50 garrafa
então eu tô comprando eu tô investindo
meu dinheiro o dinheiro vai gerar
mercadoria para depois eu passar essa
mercadoria paraa frente e receber mais
dinheiro essa esse é o movimento que
acontece no Cap capitalismo que não
acontece quando você tem mercado certo
aqui aqui em Brasília tem um negócio
chamadoira aqui em Brasília não ali ali
no em Olhos d'Água é um negócio que é
chamado de Feira do troca feira do troca
não é capitalismo feira do troca não é
capitalismo Ah eu tenho umas coisas que
velia e eu vou pegar e vou trocar por
uma coisa sua porque você vai trocar um
bem de consumo por um bem de consumo
aqui o raciocínio você trocar um bem de
consumo por outro bem de consumo ainda
que você gaste dinheiro você tá trocando
o que tá sobrando para você o que é
indiferente para você e o que importa
para você é o valor de consumo do que
você tá
recebendo se você mudou a feira do troca
e agora o pessoal tá vendendo coisas ali
certo o pessoal tá vendendo coisas
ali o que tá acontecendo é o seguinte ao
invés de você ter coisa sobrando e
trocando uma coisa que que não vale mais
para você e etc e tal ainda que seja com
uso de dinheiro vija A questão não é
usar ou não usar dinheiro A questão não
é esc ou não Cambo a questão é a
finalidade certo a finalidade então se
você tem se você vai pra feira do rolo
Lá Feira do troca ou sei lá qual qual o
nome que você queira dar mas lá em Olhos
d'águas se chama feira do troca se você
vai pra feira do troca com a tuas parad
querendo passar paraa frente para
adquirir outras paradas você não tá em
capitalismo você não tá gerando o
processo do capitalismo Você tá só
trocando bens de consumo por bens de
consumo agora se você vai para lá porque
você intencionalmente fez 15 garrafas
que você nunca na tua vida teve vontade
de usar você criou as 15 garrafas
intencionalmente simplesmente para
passar paraa frente e quando você gastou
para criar as 15 garrafas você gastou um
pouquinho e agora quando você vai
recuperar em cada garrafa você vai
receber um pouquinho a mais o espírito
da acumulação tá acontecendo aí esse
espírito da acumulação é suficiente para
ser capitalismo Não ainda não certo aí
você tem acumulação E você tem o o uma
primeira virada de chave uma primeira
virada de chave da função ou seja não
basta ter mercado para ter capitalismo e
ainda não basta você ter simplesmente a
acumulação acontecendo certo porque
acumulação também existia na Grécia
antiga tinha gente que acumulava na
grcia antiga não é só acumulação
problema só que a acumulação não era ela
ela era na Atenas clássica Marginal ela
não só era Marginal porque era ela era
reduzida ela não só era Marginal porque
era ela era reduzida não só por isso mas
ela era tão visceralmente Marginal que
se você pegar xenofonte se você pegar
Aristóteles Se você pegar Platão Se você
pegar que te pariu se você pegar
aristófanes todos eles vão falar que a o
sentido da acumulação é uma coisa
moralmente negativa viver para acumular
coisa é moralmente negativa quer dizer
era uma coisa tão à margem que todos os
caras que legaram textos pra gente
falando sobre o tema falava que essa
gente era
bandidagem ou seja o referencial mental
das pessoas que deixaram legado pra
gente todas elas invariavelmente
criticam a
forma de viver daqueles que vivem pela
acumulação que é o critério que é a base
do processo de produção capitalista
certo certo
então para começo de conversa para
começo de conversa tem essa questão de
que evidentemente a acumulação era
Marginal no na na Grécia mas não é só
isso sabe qual é a grande diferença
mesmo a diferença mesmo não é de ordem
moral não é de ordem quantitativa é de
ordem estrutural por ou como você vai
conseguir fazer com que isso que a gente
tá falando que era marginal se torne
essencial Qual é a mudança que precisa
acontecer para que uma coisa que era
Marginal na Grécia ou seja por que que
não teve capitalismo na Grécia
clássica Por que que não teve
capitalismo em Roma clássico Roma
gigantesco dominou quase tudo por que
que não tem capitalismo ali como é que
não alcançou capitalismo ali o que que
qu a diferença Por que o negócio que era
Marginal ficou Marginal para
sempre qual é a diferença tá aí é por
isso que no capital de Max tá lá no
final as questões históricas é por isso
que as questões históricas da formação
do capitalismo inglês estão no
final é por isso que tá no final porque
primeiro ele explica analiticamente como
é é assim a diferença é essa a diferença
é essa aí depois é que ele vai falar só
depois é doido isso né na nossa cabeça
faz sentido a gente primeiro dizer olha
surgiu historicamente assim e aí depois
é é porque não só você tem que ter um
processo de acumulação que permite
grandes investimentos para né ao invés
de ser só assim ah eu tenho uma garrafa
Agora eu tenho ao invés de eu comprar 40
garrafas eu posso comprar no próximo
lote 50 garrafas não só isso não só isso
como a liberação da mão de obra você tem
que ter mão de obra livre porque não
adianta eu ter cada vez mais dinheiro se
para eu vender garrafa eu tenho que
ficar viajando Como era na Grécia
clássica em que normalmente os
acumuladores eram Mercadores
estrangeiros
Atenas por quê Porque não dá para você
viver de vender escudo e aí você vende
escudo para todo mundo em Atenas e
acabou porque todo mundo em Atenas é
metade da população é 1 ter da população
que participa Então você precisa do quê
de Público Consumidor além de você ter a
estrutura da acumulação surgindo você
tem que ter mãos livres que vão se
integrar a esse projeto produtivo ao
mesmo tempo é que eles se tornam
consumidores dentro do projeto
produtivo que aí você tem um sistema
fechado você tem um sistema fechado de
alimentação desse
processo um sistema fechado de
alimentação desse processo que só existe
na modernidade não existe na
antiguidade você não tem mãos livres
para consumo dessa forma que a gente tem
que mãos livres são essas primeiro dos
próprios trabalhadores que dão impulso
de maneira forçada porque eles vão sendo
excluídos além exatamente E além disso
Além disso ter alcançado na Inglaterra
um impulso interno e é por isso que a
explicação de que a industrialização tá
mais avançada na Inglaterra Mas além
disso a colonização que é o último
capítulo do
Capital ou seja não adianta só o
trabalhador também ser consumidor você
tem que ir se espalhando no mundo todo e
transformar o m mundo inteiro em
consumidor para você empurrar camisa na
Índia vai comprar camisa sim
entenderam então o capital pelo menos o
livro Um que é o que eu li É sobre o
desenvolvimento do capitalismo não é
sobre imagina que eu tenho uma
vaca
entender então Então veja Por que que o
capital é tão importante é tão
impressionante Por que que o capital é
tão impressionante porque o capital é
sobre isso é sobre explicar o modo de
produção específico não é sobre explicar
a história da terra não é sobre explicar
o planeta não é sobre datar a primeira
vez que apareceu mercado no planeta
primeira vez que houve uma troca
voluntária é porque é um é uma
impressionante peça
analítica sobre como se se formou o
sistema capitalista e qual a diferença
dele de todos os outros é por isso que é
impressionante é impressionante foi um
livro escrito em 20 anos que explica
digamos assim as engrenagens dessa coisa
tudda é por isso que é
impressionante e no dois e no três ele
vai mostrando como é que são as
estruturas mais complexas que eu não não
sei porque eu não li mas certo mas o
primeiro ele ele tenta mostrar
Exatamente olha essa estrutura é assim
ela se fundamenta nessas estruturas
certo o capitalismo é sobre o capital é
sobre estruturas não é sobre
história não é sobre história sobre
estruturas então ele tenta mostrar como
é que funcionam essas estruturas como é
que funciona a a a mercancia da
mercancia como é qual é o papel de
dinheiro na mercancia não é assim ah lá
na na Lídia quando surgiu Não é isso não
é sobre isso é assim como esse dinheiro
hoje ele funciona como essa esse
equivalente Universal como ele funciona
é como ele passou a ser que ele foi
evoluindo não é hoje hoje tem não tem
então como é que ele funciona aí ele tem
um papel esse papel é assim funciona
assado porque na verdade o que tá
acontecendo são comparações não tem como
você comparar coisas incomparáveis de
maneira irracional Então tem um fundo
nessa comparação o fundo dessa
comparação é o trabalho quem tá dizendo
isso não sou eu são os economistas que
todos vocês adoram Adam Smith David
Ricardo aí hoje a galera tem que mentir
né aí aí hoje a galera tem que mentir
para né a galera tem que dizer
assim não mas veja bem valor trabalho
não vale mais porque o valor é subjetivo
bom se o valor fosse subjetivo você não
explicava porque eu tenho que comprar um
carro por 40.000 e não por o preço de
uma caneta BIC Por que que
implacavelmente todas as vezes é
impressionante todas as vezes eu vou na
loja de carro e nunca é o mesmo preço de
uma caneta BIC não é é porque o valor
não é subjetivo né É porque o valor não
é subjetivo ou seja o valor que depois
vai dar na expressão do
preço que o preço é apenas uma
expressão não é subjetivo o preço vem
acompanhando uma estrutura de valor que
tá por trás Então como é que as pessoas
elas comparam as coisas
se não tem se não tem nada de comum
entre uma garrafa e uma caneta se é
matéria diferente bom aí o raciocínio é
o mesmo do Peso
né o raciocínio é o mesmo do Peso veja
você enxerga massa alguém enxerga massa
ninguém enxerga massa ah mas tem faz a
piada da Itália faz tem a massa do pão
tem a massa não você não enxerga a massa
você não massa nos objetos que são
medidos por peso você não vê massa você
nunca viu massa na sua vida você nunca
viu só que aí você faz o qu você coloca
o negócio aqui pesa numa
balança E aí você diz assim ah isso aqui
vale shuns né shuns de peso tá ficando
na mesma coisa se eu tiro isso aqui
coloco uma outra parada se ficar no
mesmo negócio então Esso aqui né isso
aqui tem o mesmo peso que a outra quem
que tá sendo meu instrumento a massa
para m o o a balança mas a balança tá
apontando três igualdades a igualdade
disso aqui disso aqui e da terceira
coisa essa coisa que você não enxerga e
que a única coisa que você enxerga é
igualdade entre elas é a a massa então a
massa você não enxerga a massa você não
enxerga e a massa você ã ainda assim
atribui as coisas essa coisa tem massa
portanto ela tem um peso certo sem
enxergar É doideira É doideira é por
comparação aí o que o Marx Fala então o
dinheiro faz a mesma coisa o dinheiro
faz a mesma coisa o que que eles estão
comparando uma massa que você não
enxerga que massa é essa a massa de
trabalho O trabalho envolvido então
assim mesmo que você não entenda você
sabe que o caneta não vale um carro você
não precisa entender você tem uma certa
intuição a intuição que você tem o Marx
explicou é porque o trabalho investido
para fazer uma caneta nunca jamais
valerá ao quanto de trabalho investido
para criar um carro
e veja não é uma comparação entre duas
coisas isoladas porque isso é apenas uma
metáfora é o trabalho socialmente
necessário porque se de repente a
tecnologia avançar tanto que eu faço um
carro assim duas pessoas elas estalam o
dedo e fazem o carro o carro vai passar
não valer mais
nada certo é o trabalho socialmente
necessário numa média Global numa média
Global numa dada circunstância veja e aí
o que Ele tá dizendo não é que eu
gostaria que fosse assim é que você faz
isso sem saber você faz isso sem saber
você nunca daria Você nunca daria a
sociedade Humana não começa a produzir
caneta com valor de carro e nunca vai
começar a cons a
produzir e quando produzir tá
transferindo valor e todo mundo sabe
todo mundo sabe que tá transferindo
valor eu tenho uma caneta ali que que a
minha avó me deu de presente que que é é
chique não sei o que que parece que é R
100 a caneta e não sei o qu todo mundo
olha e fala assim que idiota tá
comprando uma caneta por R 100 não custa
isso tudo etc e tal todo mundo sabe que
é transferência de valor quando faz
alguma coisa dessa forma certo não tem
mercado porque mar não tava explicando o
preço das coisas ele tava explicando o
preço de mercado certo não é o preço eu
posso colocar aqui o preço de 50.000 se
eu quiser agora você não vai ver uma
lojinha vendendo você não vai ver uma
lojinha vendendo sistematicamente em
a garrafas pelo preço do carro não vai
não vai
entenderam não vai ver não vai ver não
vai ver não vai ver certo porque o preço
tem que orbitar o valor o preço tem que
orbitar o
valor certo o preço tem que orbitar o
valor então assim não é o preço de uma
coisa isolada é o preço no Mercado
entenderam não existe para fazer a
metáfora que eu tava fazendo antes não
existe DNA isolado não existe DNA
isolado o DNA Só existe dentro da célula
entendeu Não tem como você pegar assim
não mas esse DNA ele é diferenciado aqui
não sei o que e tal não o DNA surge
dentro da célula então quando ele tá
falando tá falando preço de mercado é
claro que você pode colocar o preço que
você quiser no que você quiser é claro
que você pode dizer que se eu abrir um
buraco no chão e ficar eh tapando o
buraco isso vai vai me dar muito
trabalho e etc e tal mas não é assim que
funciona no mercado ou seja no sistema
atual no sistema capitalista tem um
regulador esse regulador é o trabalho e
Quem disse isso não fui eu Diz Mar Quem
disse isso não fui eu AD des bit já
tinha dito isso Ricardo já tinha dito
isso só que agora eu tô mostrando que
essas medidas não são subjetivas não são
não são não são eu tô explicando Por que
não é subjetivo não é eu tô explicando
de onde
vem essa essa essa componente toda que
dá nos preços que a gente tá acostumado
a ver no nosso dia a dia então ele
explica o sistema como ele funciona
certo Max explica o sistema como ele
funciona por isso que esse texto é
legal agora por que que eu tô falando
disso eu tava lendo aqui no forba né o
autor tem contudo de solicitar ao leitor
benevolente mas sobretudo ao ao mais
adverso certo você que tá contra mim que
não deixe de ter em conta que ao
escrever acerca de tempos antigos não
está a escrever no tempo
antigo mas no e para o tempo Novo
portanto que ao observar a sua essência
primitiva não perde de vista o Fantasma
moderno que o conteúdo desse escrito É
de fato patológico ou fisiológico para o
seu objetivo é ao mesmo tempo
terapêutico e e prático Vocês conseguem
perceber que há uma analogia a essa
proposta que fba tá fazendo aqui nesse
texto e o que Marx
propõe na leitura do Capital Então o
texto dele não é sobre ah como surgiu lá
no passado toda vez que ele vai no
passado é para explicar o presente toda
vez toda vez que vai no passado é para
explicar o capitalismo do século XIX em
inglês certo toda vez que ele faz uma
metáfora toda vez que ele cita
Aristóteles toda vez tudo ele tem para
explicar o século XIX em
inglês o que eu quero mostrar é a
coincidência ou como a gente pode dizer
a rima entre a proposta de um e a
proposta do outro e como é interessante
quando a gente lê forba mesmo adotando
um outro tema paraa gente começar a
perceber os
maneirismos certo igual quando a gente
tem referência você gosta de Dragon Ball
Z você desenha com olho em forma de
triângulo retângulo não é isso então é
sua referência a referência de Marx é
forba
entende aí aí a gente pergunta e a rima
não é
isso
ai ai Então
veja este objetivo é a promoção da
hidroterapia pneumática a instrução
sobre o uso e a utilidade da Água Fria
da Razão natural o restabelecimento da
antiga e simples hidrologia jônica no
domínio da filosofia especulativa e
primeiro que tudo no domínio da
filosofia especulativa da religião como
é sabido a antiga doutrina jônica
especialmente a deales reza na sua forma
originária assim a água é a origem de
todas as coisas e seres por consequên
também dos
Deuses por o espírito ou Deus que
segundo Cícero assiste a água no momento
do nascimento de todas as coisas como um
ser particular Ai meu Deus como eu odeio
Cícero é manifestamente apenas um
acréscimo do teísmo Pagão
tardio no caso de ser verdadeiramente
compreendido o ginot Salton o conhece a
ti mesmo socr que é o verdadeiro
epigrama e tema deste escrito não
contradiz o simples ah elemento natural
da sabedoria jônica a água não é apenas
um meio físico de geração e Nutrição
como considerava a limitada hidrologia
antiga É também um remédio psíquico e
ótico muito comprovado água fria faz
olhos claros e que delícia que é olhar
para água Clara que refrescante para a
alma que inspirador para o espírito um
banho de água óptico a água atrais
atrai-los Deserto com Encantos Mágicos
até a profundidade da natureza mas
também reflete ao homem a sua própria
imagem a água é a imagem da consciência
de si a imagem do olho humano a água é o
espelho natural do homem a água o homem
despoja-se sem vergonha de todos os véus
místicos confia-se a água na sua figura
verdadeira eh nua na água desaparecem
Todas As Ilusões
supranatural na água o Facho da
da hidroterapia pneumática sobretudo
para uma geração tão hidrófoba que se
engana a si mesma que se amolece a si
mesma como é em grande parte a raça
atual longe de nós todavia alimentar
ilusões acerca da água da água límpida e
Clara como dia da Razão natural e voltar
a ligar representações
supranatural ao antídoto do supranatural
ismo
Ariston udor é né ele não coloca
tradução a água é o
primeiro primeiro não é o primeiro não é
o primeiro Ariston é é a mais elevada né
a água é a mais elevada Sem dúvida mas
também Ariston netron o primeiro
elemento é a medida também a mesma coisa
né a medida mais elevada até a
capacidade da água é um é em si mesma
limitada é uma capacidade dotada de
medida e
finalidade até para a água existem
doenças incuráveis incurável é sobretudo
a doença venérea a sífilis dos Devotos
poetas e e belos espíritos modernos que
medem o valor das coisas apenas pelos
seus encantos poéticos que são tão
indignos e despudoradas que protegem
porque é bela e benéfica a ilusão
reconhecida como ilusão que são tão
desprovidos de essência e de verdade que
nem sequer sentem que uma ilusão só é
bela enquanto não vale como ilusão mas
como verdade não é também a Tais
sujeitos fúteis e lavos que se dirige o
hidroterapeuta pneumático só quem dá
mais valor ao Espírito simples da
verdade do que ao Belo espírito
reluzente da mentira só quem acha bela a
verdade mais feia a mentira só esse é o
Digno e capaz de receber o O Sagrado
batismo da
água certo então isso aqui foi o que eu
acabei de
ler o prefácio
né então ele fala aqui sobre a a
história né sobre ele vai na no thalis
falando sobre hã como o tal já aplicaria
racionalismo e aí traria da divindade
para pro meio terreno né que é é a
afirmação de Aristóteles né afirmação de
Aristóteles o princípio material né
Assim que ele chama eh foi pela primeira
vez trazido na metafísica Alfa né Ele
fala isso né o princípio material
aparece o como roué né como princípio
material e não sei lá espiritual
qualquer coisa assim ou qualquer outra
coisa né o princípio material aparece
pela primeira vez em cales né tudo era
água e aí ele vai fazendo o receno de
outras pessoas que falam sobre o
princípio
agora vamos ver aqui introdução a
essência do homem em geral deixa eu ver
vocês
aí estamos na
página incrível página 339 Falta
só 450 páginas eu vou ler só a
introdução né tá
bom Falta
só 460 páginas pouquinho menos de 160
páginas a religião repousa na diferença
essencial entre o homem e o animal os
animais não têm religião é certo que os
animais antigos
zoófilos de
crítica Pera aí que os mais antigos
zoófilos de crítica atribuíram ao
elefante entre outras propriedades
elogiosas também a virtude da
religiosidade só que a religião dos
elefantes pertencem ao reino das fábulas
cuvier H um dos maiores conhecedores do
mundo animal apoiado nas suas próprias
observações não coloca o elefante num
grau espiritual superior ao do cão Mas
qual é então esta diferença essencial
entre o homem e o animal a resposta mais
simples e mais geral e também a mais
popular a esta questão é a seguinte a
consciência Mas a consciência no sentido
estrito porque a consciência no sentido
de sentimento de si de faculdade
diferenciação sensível de percepção das
coisas exteriores segundo certos traços
perceptíveis tal consciência não pode
ser recusada ao animal Consciência em
sentido estrito só existe quando um ser
tem como objeto o seu gênero a sua
essencialidade o animal é decerto objeto
para si enquanto indivíduo por isso tem
sentimento de si mas não enquanto gênero
falta-lhe para tal a consciência termo
que deriva de ciência Onde existe
consciência existe capacidade para
ciência A ciência é a a consciência dos
gêneros na vida lidamos com indivíduos
na ciência com
gêneros interessante né mas só um ser
que tem como objeto o seu próprio gênero
a sua essencialidade pode tomar por
objeto outras coisas ou seres segundo a
natureza
essencial o animal tem por isso apenas
uma vida simples o homem uma vida dupla
no Animal a vida interior conhecide com
a vida exterior mas o homem tem uma vida
interior e uma vida exterior a vida
interior do homem é a vida em relação ao
com o seu gênero com a sua essência
Universal o homem pensa pensa isto é
conversa fala consigo mesmo o animal não
pode executar qualquer função genérica
sem um outro indivíduo fora dele mas o
homem pode executar as funções genéricas
do pensar do falar pois falar e pensar
são verdadeiramente verdadeiras funçõ
genéricas sem um outro o ou seja ele
pode falar consigo mesmo e pensar
consigo mesmo o homem é para si ao mesmo
tempo eu e tu pode colocar-se no lugar
isso aqui é bem bem bem regiano bem
regiano
Ah no lugar do outro precisamente porque
tem como objeto não apenas a sua
individualidade mas o seu gênero a sua
essência ou seja ele pode se comparar
Nossa isso é muito reio isso é muito
reio o ser humano ele pode se o animal
não fica se comparando certo o animal
não fica se comparando Mas por que que o
humano po isso é reg puro de cabeça aos
pés Então por que que o humano fica se
comparando porque ele olha se comparar
se comparar a si mesmo tá então você
olha e pensa assim o que que é o humano
genérico o humano genérico tem que né
nascer crescer reproduzir morrer etc e
tal por exemplo né você pode pensar
assim humano genérico É isso na minha
consciência e eu eu não sou isso eu
nasci não cresci tem 1 met 60 e poucos
Então já tô errado né entende é isso que
ele isso aqui é bem hegeliano então A
ideia é você cria uma certa consciência
genérica do que é ser humano como
paradigma em que você vai consertando Os
Erros Seus da sociedade da religião da
arte Face a esse paradigma genérico que
você criou na sua consciência o humano é
o único que faz isso é o que ele tá
dizendo bem Na Linha Do que do do da
filosofia Regiana ah
[Música]
ah certo veja não isso aqui não é
específico assim ah mas eu acho que tem
outras diferenças Ah mas eu acho que tem
linguagem Ah mas eu acho que sim tem um
monte de outras diferenças o que eu tô
dizendo é que isso aqui é o foco da
filosofia hegeliana em Hegel em Hegel
isso é o determinante certo então por
que que o humano tem história porque o
humano Escreve a história Face a essa
imagem que ele cria certo então assim
antes era assim aí ele vai criando não
eu tenho que chegar já em assado e aí a
humanidade vai mudando nos conflitos que
as pessoas têm do grupo e tal das
consciências de para onde a gente tem
que ir Face a essa Projeção de
Identidade do humano enquanto ser humano
objetivo que deve ser realizado certo
isso é profundamente hegeliana ah mas
tem outras diferentes sim gente isso é
filosofia hegeliana certo é claro que
tem outras diferentes é claro que tem
muito mais do que isso tô dizendo que na
filosofia hegeliana Esse é o pressuposto
do grande diferencial o grande
diferencial seria essa capacidade de
duplicar si mesmo e começar a enxergar
esse duplicado como objetivo os animais
não fazem isso por isso que eles não
projetam e não criam historicidade
tarará e tarará e tarará como o humano
cria aí vem Darvin e mostra que nos
animais tem historicidade né A para
que pariu essa ideia de separar a
humanidade das outras estruturas da real
e isso tá isso tá administrado no
Marxismo tá não tá administrado em Hegel
no Marxismo isso está administrado toda
a estrutura do real é acional toda ela é
projeção portanto a projeção não tá na
consciência como pensava
re certo as coisas se transformam as
regras são di eletricidade como re
pensava tudo isso é verdadeiro mas não
por causa da diferença entre o Humano
que cria esse duplo de si mesmo e
projeta-se pra frente mas isso tá na
estrutura da própria realidade como
Darvin averiguou n entre os animais
também certo Por isso que eu brigo por
isso que eu briguei com Rita Von hant
que aí o pessoal Ah Pedro você você
briga com Rita morant porque você tem
não é porque a filosofia Tá
errada certo ah mas os sapos não se
transformam né você não é um tronco você
não é um sapo você não é um peixe não
heg tá errado certo heg tá
errado hego tá
errado e sabe quem percebeu isso o
Marxismo certo o Marxismo o Marxismo
percebeu que heg tava errado que a a
razão da mudança histórica do da
humanidade não é porque o humano é
diferente porque ele projeta é
exatamente porque todas as outras coisas
mudam também e não só a consciência
certo e não só a consciência Então essa
coisa de ter uma filosofia da história
pensar aí aí eu respondo o nosso amigo
que apareceu aqui atrás tava pagando o
pau pro pro messo né então assim qual é
o problema é que a gente só chegou a
essa consciência de que tudo é
transformação e tudo muda através do
humano
os pressupostos de re acerca de como é
que se dá
eh que se dá
o a mudança os princípios da mudança
foram avaliados por uma maneira
hegeliana de ser a partir de observar ou
de avaliar ou de pensar sobre ou de
refletir acerca da Consciência Humana
não se joga a fora a importância de
colocar o homem no centro
certo e eu digo isso isso Por quê para
me para me defender de bor porque eu sou
humanista certo ao centro da reflexão da
minha forma de pensar Filosofia é o
humano e tem que ser agora eu quero
fazer filosofia do peixe vai lá pô faz
lá faz faz bastante não mas eu quero
fazer uma filosofia especificamente da
física
quântica Faz pô
faz para
caramba faz bastante tá bom ah mas eu
quero fazer uma física específica eu
quero fazer a filosofia especificamente
da
estética do nariz do porco faz pô vai
lá pode fazer Pô o que eu tô dizendo é
não ataque quem faz uma filosofia
voltada para humanidade é só
isso eu quero fazer uma filosofia do
parafuso da
porta faz pô eu quero fazer uma
filosofia do do da formação da estrutura
do átomo faz mano alguém tá te pedindo
alguém tá te segurando só Não critique
Quem coloca a humanidade no centro
porque tem seru papel colocar a
humanidade no centro tem seu
papel era isso e a por eu eu me perco um
pouco com
mil
Ah que eu tava dizendo que que essa
forma de pensar aqui do do do forba é
profundamente Regiana
né sobre essa questão da relação da
projeção e etc e tal aí veja eu concordo
não pode uma filosofia não pode ser só
isso né Não pode ser só isso mas um bom
lugar de
partir um bom lugar de Partir é o ser
humano é o ser humano é um bom lugar de
Partir ou seja não não não Vete
metodologicamente quem vai criar
filosofias partindo do ser humano porque
normalmente funciona normalmente
funciona
a a religião em geral enquanto Idêntica
a essência do homem é Idêntica a
consciência de si do homem a consciência
que o homem tem de sua essência mas a
religião é numa expressão geral
consciência do infinito
portanto não é e não pode ser outra
coisa senão a consciência que o homem
tem de sua essência a saber da Essência
não finita limitada mas infinita é uma
essência realmente finita não tem sequer
a mínima ideia
Quanto mais a consciência de uma
essência infinita pois as limitações da
Essência são também as limitações da
consciência a consciência da toupeira
cuja vida e Essência estão limitadas a
uma espécie determinada de plantas
também não Vai Além Deste domínio
limitado ela diferencia certamente essas
plantas de outras mas mais não sabe há
uma tal consciência limitada mais
infalível e segura justamente devido a
seu caráter limitado Não chamamos por
isso consciência mas instinto
veja Cuidado com os julgamentos sobre o
texto por causa das palavras tá palavras
mudam de significado ao longo da
história aí você não pode dizer assim
não mas isso a Biologia já refutou
porque chama de outra forma certo
cuidado com isso tá com com com esses
julgamentos Acerca das palavras e de
semântica que ele tá querendo expressar
é o seguinte o humano é diferente dos
animais porque o humano tem uma Projeção
de consciência que é maior isso tá em
Hegel também mesmo trecho lá sobre o
senhor o escravo e essa coisa toda né o
ser humano ele consegue projetar uma
coisa como objeto que é a si mesmo
Enquanto as outras consciências Se
quiserem elas projetam só objetos elas
não projetam a si mesmo no sentido de
reformulação de si mesmo ou seja o gato
não não tem sexo crítico certo o gato
não olha para se mesmo e fala assim
Nossa hoje eu hoje eu caei mal
merda ten que pensar e tal como caçar
melhor porque que hoje foi a minha
incapacidade certo ele não reflete sobre
si mesmo ele reflete só sobre merda
hoje eu casei mal que que eu tenho que
fazer para c sa certo ele não tem essa
autorreflexão sobre si mesmo isso aqui é
é Hegel Hegel Hegel Hegel Hegel
inteirinho tá bom só para só para deixar
claro quando ele tá falando a diferença
entre consciência humana e os outros
animais Ele tá dizendo isso que o o o o
ser humano tem uma espécie de
autorreflexão sobre si ele projeta a si
mesmo como um outro e reflete sobre isso
coisa que os animais não fazem ISS é heg
de barrado tá consciência sentido
estrito ou próprio e consciência do do
do infinito é o mesmo
consciência certo ó veja Consciência em
sentido estrito ou consciência ou ou
próprio e consciência do infinito é o
mesmo porque veja quando você reflete
sobre si você não reflete sobre só as
coisas que estão acontecendo sobre certo
e errado em rel bom ou ruim melhor ou
pior em relação ao que tá acontecendo
Você projeta uma infinitude de
possibilidades sobre aquela coisa que
você é Ah eu sou isso mas eu poderia ser
um pato né e etc e tal é isso que ele tá
dizendo que é diferente entre o ser
humano e os outros animais Você projeta
qualquer coisa nessa tua autoimagem
colocada e essa autoimagem é infinita
ah consciência limitada não é
consciência consciência é por essência
de natureza infinita a consciência do
infinito não é senão a consciência da
infinitude da consciência da Eh Ou
melhor só na consciência do infinito é
que o o ser consciente tem como objeto a
infinitude da própria Essência certo
então assim o que ele tá dizendo é isso
tá gente eu eu eu sei que o texto não é
o mais claro possível mas no século XIX
isso fazia sentido tá então o que ele tá
querendo dizer é exatamente isso essa
projeção pessoal que que a coisa faz
entre eu e outro essa autoimagem de mim
mesmo essa autoimagem ela tende para
qualquer coisa ela pode ser qualquer
coisa ela se ela se ela se vora a gente
cria isso como esse impulso do que a
gente pode ser no futuro do que a gente
pode construir do que a gente pode ser
transformar e ela é ilimitada e é por
isso no pensamento de heer estudar nisso
também e ele tá aqui só indo meio que na
rabiola do reer Tá certo e que Deus
seria isso né ou seja por que que a
gente pode projetar que a gente pode
fazer tudo porque tudo esse essa noção
de totalidade ser o melhor possível de
ser o maior de ser tá na verdade é Deus
que tá na nossa consciência é esse é
esse puxar teleológico do mundo na
direção do perfeito do absoluto do
completo do do mais belo e etc e tal
então isso existe na nossa consciência
Deus né existe Exatamente isso como na
nossa consciência como esse negócio que
pipoca para fora da nossa consciência
que a gente olha como um espelho de nós
mesmos e na direção da qual a gente se
vai tá certo
é por isso que o poper depois vai dizer
da influência sobre ah
ah sobre Aristóteles não de Aristóteles
sobre
ah sobre Hegel porque Hegel é
teleológico né heg É teleológico E esse
teleológico tá vinculado a essa noção de
uma espécie de Deus que recula o
desenvolvimento do homem na história na
direção dessa progressão a de infinito
na direção da melhora na da direção da
ah da da da superação e etc etc que os
outros animais não
fazem erro não tem nenhuma de Deus
não tem nenhuma de nada externo o
que acontece é que materialmente as
coisas se transformam e se desenvolvem
certo dentro da estrutura do Real Darvin
mostrou certo Darvin mostrou Darvin
mostrou beleza só que ele tá aqui
falando em reig eliano tá essa conversa
toda que esse papo todo tá tá
acontecendo em reggeli
Hã mas o que é então a essência do homem
da qual ele tem consciência ou o que é
que constitui o gênero a humanidade
propriamente dita no homem a razão a
vontade o coração há um homem completo
pertencem à força do pensar à força da
vontade e a força do coração isso aqui é
Platão todinho né a força da pensar né a
força da Vontade que é representada no
exército e o coração ou desejo Talvez né
É bem parecido com a tripartição de arma
de Platão isso aqui a força do pensar é
a luz do conhecimento vamos ver como é
que ele destinho a força da vontade é a
energia do caráter É isso mesmo e a
força do coração é o amor aquilo que
puxa você Epia é exatamente plat a
razão amor e força da vontade são
perfeições as perfeições da Essência
humana são mesmo perfeições essenciais
absolutas querer amar pensar são as
forças supremas A Essência absoluta do
homem
qualis como homem e eh o fundamento da
sua existência o homem existe para
pensar para amar e para querer segundo
essas finalidades teleológico também mas
aquilo que é o fim último de um ser é
também o seu verdadeiro fundamento e
origem Mas qual é o fim da razão a razão
do amor o amor da vontade a liberdade da
vontade pensamos para pensar amamos para
amar queremos para querer Isto é para
sermos Livres um verdadeiro ser é um ser
que pensa ama e quer verdadeiro perfeito
Divino é apenas o que existe em função
de si e tal é o amor tal é a razão e tal
é a vontade ou seja são fins em si
mesmos não são fins que geram estão
buscando outras finalidades né É bem
Platônico isso aqui também a Trindade
Divina do no homem acima do homem
individual é a unidade da razão amor e
vontade razão nas suas formas sensíveis
imaginação fantasia representação
opinião vontade amor ou coração são suas
faculdades que o homem Ah não são
faculdades que o homem tenha pois ele
nada é sem elas é o que é apenas graças
a elas são as faculdades os elementos ou
princípios constitutivos da sua essência
a qual ele não tem nem faz são os
poderes que o animam determinam e
dominam poderes divinos absolutos aos
quais ele não pode opor qualquer
resistência como poderia resistir ao
sentimento o homem sentimental ao amor O
Amante ao a razão o homem
quem não experimentou o poder esmagador
dos sons mas o que é o poder dos sons
senão o poder dos Sentimentos A música é
a linguagem dos sentimentos o som é o
puro sentimento o sentimento que se
partilha quem não experimentou o poder
do amor ou pelo menos ouviu falar dele
Quem é mais forte o amor ou o homem
individual será o homem que possui o
amor ou não será antes o amor que possui
o homem quando o amor move o homem mesmo
para caminhar Alegremente para a morte
pela pessoa amada é esta força que vence
a
morte a sua própria força individual ou
não será antes a força do amor e quem
foi aquele que pensou de verdade e não
experimentou o poder do pensar esse
poder tranquilo e silencioso do pensar
quando te afas em Profundas
reflexões esquecendo de ti e do que está
à sua volta és tu que dominas a razão ou
não será tu dominado e absorvido por ele
legal que isso aqui tá na mesma na mesma
vibração dos afetos né do do Ou seja
você não é a razão é a razão que te tem
né não é que você com a razão vai
dominar os sentidos né É é a razão é que
domina
Você tá muito tá muito no mesmo barco de
bar Espinosa né
ah não é o entusiasmo científico o mais
belo Triunfo que a razão celebra sobre
você é nesse sentido ele abandona Platão
né muito bom não é o poder do impulso do
saber um poder absolutamente resistível
que tudo vence e quando reprimes uma
paixão abandonas um hábito em suma
quando alcanças uma vitória sobre ti
mesmo esse vocabulário é platô é esta
força Vitoriosa a tua própria força
pessoal pensada por si mesmo ou não será
antes a energia da vontade o poder da
moralidade que se apodera poderosamente
de ti e te enche de indignação contra ti
mesmo e as tuas fraquezas individuais o
homem nada é sem objeto Grandes Homens
exemplares esses homens que nos revelam
a essência do homem confirmam este
princípio com a tua vida tinha uma única
paixão fundada eh fundamentalmente
dominante a realização daquele fim que
era o objeto essencial da atividade veja
gente isso aqui é tudo cara isso aqui é
tudo muito bom mano Veja por que que ah
veja porque que
eh isso aqui é
importante vocês sabem o tanto que é
importante a arte para vocês não
sab o filme da Matrix pro Zé pi não é
isso o filme da Matrix até um tempo
atrás paraas pessoas que eram de
esquerda não é isso o
sei lá Pensa aí um
um sei lá o Superhomem ou o Batman para
quem é um completo imbecil não é isso
são figuras são figuras ou qualquer ou
sei lá veja figuras mais
negativas ou o o herói de Beleza
Americana né que acaba que morre que se
 tudo não é isso por que que essas
coisas são tão importantes sobre a
perspectiva sobre a perspectiv reana que
tá sendo trabalhada aqui por Foe é
porque tudo isso ajuda a alimentar a
nossa a nossa projeção do que essa é uma
pessoa que a gente vai ser entendeu
entra como ente regulatório da nossa
própria
consciência
entende quando a gente figuras
históricas Alexandre figuras tipo essa
 dessa religião que existe em volta
de Marx por exemplo por exemplo Ah mas é
porque
é porque Marx viveu assim mas Marx
também brigava não é isso o que que é
isso é que assim pera aí se Marx é
uma pessoa que reflete as
características que eu acho que eu tenho
que ter ele tem esse tipo de atividade
então eu posso legitimar que eu tenha
Também entendi ela entra nesse
componente dessa criação do modelo
Universal que eu tô repetindo para mim
mesmo o modelo genérico entendeu modelo
genérico de comportamento por isso que a
arte é tão importante pra gente porque
eh a gente cria um gênero a gente cria
um
gênero do que é o o homem ideal ou da o
ser humano ideal no caso a gente cria
essa esse ser humano genérico na nossa
consciência então quando a gente assiste
arte quando a gente assiste arte a gente
fica colocando nos componentes da nossa
consciência não isso eu faria isso eu
não faria Não essa foi a atitude correta
E aí aquilo reflete no componente desse
espelhamento que a gente coloca do que é
ser o ser humano
adequado isso acontece no tiktok também
no tiktok tá todo mundo o tempo todo
julgando uns aos outros não é isso o
tempo inteiro aí Ah porque a menina
rebola aí que pariu pare de rebolar
porque o que que você faz que que a
pessoa fala quando ele tá julgando o
comportamento dos outros né el tá o que
tá acontecendo é o seguinte Olha esse
não é o modelo de
mulher que eu quero ser né se eu for uma
mulher ou a a a mulher que eu quero do
meu lado certo então o julgamento que
você exerce lá sobre a outra pessoa esta
merda desse julgamento do na na
verdade faz um um um faz parte de um
processo de regulação do próprio
comportamento que você tem porque você
faz esse tipo de projeção que heel
indicava e que tá sendo repetido aqui
pelo
colega não no tiktok é uma merda cara
tudo é um ataque você não pode fazer
nada nada tá toda hora a pessoa dizendo
para você o O que que você deve fazer o
que que você deve deixar de fazer por
quê Porque é é faz parte dessa estrutura
de regulamentação da Própria Consciência
para si próprio e de espelhamento pros
outros né Porque quanto mais as outras
pessoas fizerem aquilo que você acha que
deveria ser feito mais você enxerga na
sociedade satisfação de que o mundo é
aquilo que deveria ser deveria ser
conforme o quê conforme a sua própria
projeção né entenderam o mesmo com os
mitos gregos gente o mesmo mesmo então é
a mesma CR que Platão vai fazer sobre a
a tragédia grega né a tragédia grega
cria padrões de regulação
problemáticos mas eu quero deixar claro
na cabeça de vocês que a filosofia de
Hegel é isso certo a filosofia de Hegel
é sobre essa diferença que o humano tem
de projetar as coisas e portanto regular
a realidade e transformá-lo conforme
essa projeção que de alguma forma em tem
a ver com deus o que que deba tá fazendo
aqui ele tá dizendo
concordo de fato o humano é diferenciado
por isso porque ele projeta essa
autoimagem Só que essa Projeção de onde
é que vem essas características que
estão na projeção emg desce de alguma
forma de Deus em forba Ele tá dizendo
que tá de cabeça para baixo antes de de
Marx dizer que tava de cabeça para
baixo tá dizendo isso ou seja de onde é
que vem esses valores se não é de Deus
se Deus não existe não é isso de onde é
que vem do próprio homem então ele
exterioriza de si mesmo seus próprios
valores certo ele exterioriza ele pipoca
para fora dele como se fosse uma coisa
externa a ele os próprios valores que
ele tem que ele vai usar como regulação
de comportamento e de atividade etc e
tal ele pipoca para fora de si quando
ele entra nessa reflexão então
ah forba concorda com re que o humano
faz isso mesmo que isso é difer encial
de pipocar para fora de si umum
instrumento de
regulação uma imagem própria de si só
que de onde é que vem esses valores que
ele fica implicando lá dele próprio dele
próprio ele idealiza os valores que que
eram dele ele idealiza e externaliza os
valores que são dele certo esse é o
ponto do for
aqui isso conceito de vem daí perfeito
Mateus é exatamente é precisamente esse
o conceito de alienação certo que em
Marx como ele transforma Isso numa
questão 100% materialista então a
alienação não é mais relacionada a uma
alienação de si mesmo a a o conceito de
forba de alienação É exatamente esse
olha Deus são os próprios valores
humanos alienados de si mesmos e
representado numa figura mágica criada
na tua consciência mas são seus próprios
valores você pipocou de si e tá dizendo
que é uma estrutura que que não é não é
sua só que é você alienou você mesmo de
você mesmo é exatamente isso Deus é o
resultado da alienação de si próprio dos
seus próprios valores inf
ferba E aí Marx vai usar esse conceito
exatamente precisamente esse conceito e
transformar o significado dele para
dizer sim mas isso não é uma questão
relacionado a consciência ou não
consciência isso é relacionado à
estrutura do humano ou seja forba tem
razão o humano aliena a si mesmo mas ele
não aliena a si mesmo na consciência ele
aliena a si mesmo no trabalho porque o
trabalho é que faz a reprodução da vida
material tal qual ela é É exatamente
esse o ponto Mateus é muito Fantástico
 vai tomar no cu mano é exatamente
isso certo então assim fba tava
começando o processo de inversão de Reio
então em em em fba Ele tá dizendo assim
olha se não existe de Deus lá do
lado de fora certo se não existe Deus lá
do lado de fora o que que acontece os
valores que Hegel tá dizendo que são
exprimidos expressos de fora para dentro
e que vão fazer a história do ser humano
o humano cada vez mais observando essa
imagem absoluta ele vai melhorando A
arte vai melhorando a ciência vai
melhorando a filosofia vai melhorando a
religião de tanto observar essa coisa
que ele pipoca para se né que ele
enxerga aí o o o caso da filosofia de F
vai dizer assim olha Hegel tem razão o
humano de fato faz isso ele realmente
pipoca uma imagem de si mesmo só que só
que e é uma imagem é uma imagem certo
então o ponto de de foia vai dizer mas
Deus n existe então o que que você
pipocou de si mesmo são os seus próprios
valores internos Então você tá
espelhando simplesmente os valores que
você já tinha Então como é que você
explica os valores que existem na
religião entendendo os valores humanos
Quais são os valores que existem na
humanidade são esses E esses E esses que
eles acabam aparecendo na religião então
o que que significa a queda a queda a
queda expressa no no na filosofia ou ou
melhor dizendo na mitologia Hebraica a
queda significa a aceitação do homem da
consciência de que ele não é aquilo que
ele gostaria que fosse E aí vira uma
mitologia específica mas ele expressa
uma coisa Universal que todo ser humano
sente eu não sou aquilo que eu gostaria
de ser eu queria viver para sempre eu
queria ser um grande ator eu queria
certo então essa essa essa Universal
humana é expressa na ideia de uma
mitologia de queda por que que você não
é perfeito se você quer se você se
esforça se você luta para isso por que
que você não é a imagem que você
gostaria de ser aí vem a mitologia E
cria não porque Adão e Eva derrubou a
gente do Paraíso antes era antes Todo
mundo era perfeito todo mundo era feliz
todo mas por que que você não é hoje por
causa da queda então a mitologia serve
para cristalizar uma sensação que é
universal inerentemente humana certo que
é a sensação de que eu não sou aquilo
que eu poderia ser
então FOA vai dizer que esses valores
que se exprimem na estrutura da
mitologia eles exprimem coisas que são
universalmente humanas e aí O o que que
acontece Deus é simplesmente a alienação
dessas noções que são próprias internas
de todos os seres humanos então a noção
da queda do do Paraíso existe porque nós
temos universalmente a noção de que não
somos perfeitos como Deveríamos
ser Ou seja você explica mitologia por
uma por um valor que é óbvio humano por
que existe a queda ou seja por que
existe o filme de herói por que existe o
o
eh o romance porque que existem ou seja
como é que você explica as expressões
culturais a partir de uma compreensão
das próprias coisas que acontecem
intrinsecamente na consciência humana
por que existe o Rebelde juvenil porque
que existe certo então como é que você
explica a cultura pelo homem por uma
antropologia do homem como é que você
explica por que você existe explica
porque que os deuses antigos são viris e
etc e tal você volta pro homem para
entender como é que você explica a
literatura pelo homem você volta pro
homem você volta pra psicologia humana
entendeu o ponto do fireb é esse Eu
concordo eu concordo com Hegel eu
concordo com Hegel realmente o humano é
é diferenciado porque ele se duplica mas
como é que você explica essas
duplicações que vão criar toda a
estrutura da cultura no caso da religião
entendendo as estruturas do pensamento
humano dos valores humanos então você
volta para homem então o que que
acontece você começa a explicar a
religião por Deus você entendeu tudo
errado porque a religião é uma criação
humana Então como é que você explica o
cristianismo através dos valores humanos
compreendendo os princípios que estão
colocados na cabeça humana entendeu Esse
é o ponto FOA vocês entendem o que eu
quero dizer e aí você portanto se você
tenta explicar a religião por Deus sem
entender que a religião que Deus é
simplesmente a reprodução doss próprios
valores da humanidade não todos não é
que é universal é assim Quais são as
características que tem essa mitologia
essas características elas vão ser
referidas em um ou outro princípio de
comportamento humano senão não tinha
como ter se tem é porque você tem que
você consegue fazer o retorno e como ele
mostrou aqui com o caso do
do da queda né do paraíso a queda do
Paraíso se explica de uma maneira muito
fácil O que que significa a queda
do Paraíso a sensação de que nós não
somos aquilo que gostaríamos de ser
entenderam o o a queda do paraíso é uma
metáfora é uma metáfora para uma
compreensão muito simples Todos nós
temos consciência de não que não somos
perfeitamente aquilo que achamos que
poderíamos ser é isso
entenderam É
isso não os gre Com certeza absoluta cer
Com certeza absoluta é isso que gente
que não não compreende né É muito
difícil explicar isso PR as pessoas
porque as pessoas agora viram múltiplas
ontologias né as pessoas não entendem
Platão escreve explicitamente Por que
não podemos ensinar Homero e
Ildo porque V gente não pode dizer pras
crianças e não pode dizer pras crianças
que os deuses fazem mal Platão é
plenamente consciente disso Ares esc
dizendo assim os Sabe por que os deuses
têm as características que tem porque
foram os homens que
fizeram certo os ele diz na política
livro Um os homens fizeram os deuses sua
imagem e
semelhança ou seja isso tá isso tá na
filosofia antiga xenofonte tem um trecho
né aí não é do próprio xenofonte mas é
recortado dele xenofonte não xenófanes
xenófanes que é o primeiro que teria
dito olha só se você olha pro Egito
nossos Deuses tem são todos
antropomorfizados se fossem os bois que
fizeram fizessem os Deuses os deuses
teria o cara de bois ou seja na
antiguidade clássica todo mundo sabia
disso na antiguidade clássica
todo mundo sabia disso todo mundo sabia
disso todo mundo fazia sabia disso e
hoje a gente não pode dizer isso com
medo de ofender o O Operário metafórico
Cristão certo a não pode dizer isso
paraas pessoas com medo de ofender o
Operário metafórico Cristão a Dona Maria
metafórica todo mundo sabia isso na
Grécia clássica todo intelectual sabia
isso e todo intelectual sabe isso hoje
tá todo intelectual sabe isso hoje
intelectual mesmo o cara que fala quatro
línguas todo mundo sabe isso hoje só que
a gente não pode falar com medo da Dona
Maria metafórica da dona maria
metafórica que vai na igreja e acredita
que Jesus ressuscitou da Dona Maria
metafórica
E aí quando você for nesses lugares você
vai saber que a Dona Maria metafórica no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo a maioria das donas Marias não
metafóricas as reais elas sabem disso
também tipo assim olha eu não tenho como
saber se ressuscitou se não ressuscitou
mas tem algo maior do que
eu certo a Dona Maria metafórica também
sabe mas hoje a gente só tem covardão na
na do Marxismo do Brasil aí a
gente não pode falar essas
coisas não pode falar essas coisas então
o que acontece é
que muito mais
importantes muito mais mais
importante Nathan dis Natália disse eh
meu pai Cristão falou Exatamente isso
para mim Ele sabe gente é porque as
pessoas apostam na burrice dos outros
elas acham que as pessoas realmente
acreditam que tá acontecendo milagre
todo dia e não sei o qu não é sobre isso
é sobre a consciência sobre a limitação
da vida é sobre a a a o
respeito a acerca de algo maior do que
se mesmo porque seas pessoas não
respeitassem coisas maiores do que si
mesmas elas vão estrupar estuprar matar
morder e etc e tal etc eles T essas
consciências aí eles usam juntam a isso
a uma narrativa que eles mal conhecem
sobre se ressuscitou em terceiro dia no
segundo dia isso é completamente
irrelevante se se Virgem Maria é virgem
mesmo se não sei o que isso é
completamente relevante para eles
completamente relevante vai no Grosso
que todo mundo sabe disso agora o que
que
acontece a gente vive na pós-modernidade
né as pessoas são mentirosas então elas
não falam sobre a realidade das coisas e
aí fica difícil a gente conversar fica
difícil a gente conversar porque é tudo
uma grande
eh questão de de de símbolos com
símbolos que bringa un símbolos e tal e
a gente não consegue conversar com a
pessoa e pergunta pra pessoa mesmo aí
ela vai dizer não eu sou religiosa por
 que pariu aconteceu na minha vida
de eu ter uma vida difícil para
Teve uma hora que eu tive uma sorte eu
tenho que agradecer alguma coisa eu
tenho que ser grato à sorte que eu tive
certo é isso são essas coisas e aí
quando eu fui ser grato e não sei qu aí
teve um pessoal que me acolheu e etc e
tal ninguém gente vai por mim vai por
mim é a maioria é a maioria e eu diria é
a maioria esmagadora tem gente que é
maluca comer mas não é a maioria que é
maluco não então Ó o homem nada é sem
objeto homens grandes exemplares esses
homens que nos eh revelam a essência
deixa eu colocar aqui revelam a essência
do homem confirmam este princípio com a
sua vida tinham uma única paixão
fundamental dominante a realização
daquele fim que era objeto essencial da
sua atividade mas o objeto ao qual um
sujeito se refere essencial e necess
seriamente não é senão a essência
própria mas objetiva desse sujeito se
esse objeto é comum a vários indivíduos
iguais no gênero mas diferentes da
espécie então ele constitui pelo menos
enquanto é objeto desses indivíduos
segundo a sua diversidade a sua essência
própria mas
objetiva assim o sol é o objeto comum
dos planetas mas o modo como é objeto
para Mercúrio Vênus é mesmo papo de
objeto inclus e no sentido de ser o
objeto que aquilo que guia a ação
daquela estrutura né então o só o objeto
comum dos planetas mas o modo como é
objeto para Mercúrio Vênus Saturno ou
Urano não é o mesmo que para a terra
cada planeta tem o seu próprio sol o Sol
que ilumina e aquece o Urano e o modo
como faz não tem existência física para
a Terra apenas uma existência
astronômica científica e o sol não
aparece apenas de modo diferente É de
fato em Urano um sol diferente do que é
na terra a relação da Terra com o sol é
por si por isso ao mesmo tempo uma
relação da terra consigo mesma ou com a
própria Essência pois a medida da
grandeza e da intensidade da luz na qual
o sol é objeto para a Terra é a medida
da distância que Funda a natureza
própria da terra o sol de cada planeta é
o espelho da sua própria Essência o que
ele tá dizendo é sempre assim ó é é é
cara é muito igual até o exemplo é igual
do do do dos planetas com com o Astro
Rei né então assim você o que você
recebe do Sol a influência material que
você recebe do Sol aqui na terra
constitui o que você é ou seja o objeto
em relação com você constitui a relação
que você é consigo mesmo as
características que a terra tem são
completamente diferentes com que o Urano
tem porque o Urano tem outra relação com
o sol ou seja o que define a subje
ficação a realidade do da terra e de
Urano é a relação diferente que tem com
o sol então o sol é um pra terra e o sol
é um para Urano não Exatamente porque
tem dois sóis mas porque a relação
constitutiva é única a relação
constitutiva é única as características
que a terra tem são dadas pela
determinação da relação que tem com o
sol diferente da que tem com o Urano ou
seja as determinações
externas ao objeto mas que são
relacionadas ao objeto constituem a
realidade daquele objeto individualmente
e unicamente daquela forma e de nenhuma
forma diferente entende o que eu quero
dizer o que eu quero dizer é o seguinte
que
ah o que tá sendo expresso aqui nesse
trecho de texto que eu sei que é confuso
para mas o que ele ele tá
querendo dizer é o seguinte o objeto o
sujeito né no caso é o sujeito o sujeito
é formado por suas relações e as
relações são sendo
diferente diferentes entre um mesmo
objeto lá na ponta fazem com que você
cria a sua determinação específica pelas
diferenças de relação que tem desses
sujeitos
todos em outras palavras o sujeito não é
isolado o sujeito é ele e suas
determinações suas relações com todo o
resto que o condiciona a relação que eu
tenho com o sol aqui não é a mesma que
você tem aí a relação que o a terra tem
não é a com o sol não é a mesma que
Urano tem com o sol então o sujeito é
todo determinado por aquelas coisas que
o circundam de maneira diferente de
maneira diferente Cada Um Na Sua
individualidade de determinação aí ele
fala né ele vai para essa metáfora lá
para voltar pro sujeito humano por isso
o homem torna-se consciente de si mesmo
pelo objeto ou seja pela observação de
outras coisas que era o que eu tava
falando em relação ao filme né então
você torna-se consciente de si quando
você vê o filme aí você vê o filme O
cara fala assim olha eu faria assado e
op não é assim que eu faço e aí você
começa a criar sua consciência de si em
comparação ao espelho do que os outros
fazem por isso a importância tão grande
dos filmes da Curtição do do do do
teatro do do tiktok e tal você olha pros
outros para identificar a si mesmo a o
que que eu faria nessa ocasião E aí
quando você fala o que eu faria nessa
ocasião não é a mesma coisa que outra
pessoa enxerga e a gente começa a querer
construir os espelhos da sociedade toda
pra nossa consciência de nós mesmos do
que a gente vai fazer certo então ele
vai para essa metáfora material e por
isso que que que os caras gostam de
Hegel para porque Hegel faz
essas situações com coisas concretas da
realidade material Aí depois ele volta
para subjetividade então por isso o
homem torna-se consciente de si mesmo
pelo objeto a consciência do objeto é a
consciência de si do homem pelo objeto
conhece-se conheces o homem e é nele que
te aparece a sua essência o objeto é a
sua essência revelada o verdadeiro eu o
objetivo e isso não se aplica somente
aos homens espirituais Mas aos sensíveis
até os objetos mais longinquos para o
homem porque são objetos para ele e na
medida em que o são são revelações da
Essência humana também a lua o sol as
estrelas fazem lembrar o homem o gnot se
alton o conhece a ti mesmo o fato de os
ver e de os ver como os vê é um
testemunho da sua própria Essência o
animal apenas é atraído pelo Raio de Luz
luz que afeta imediatamente a vida o
homem Pelo contrário também o é pelo
frio raio da mais longinqua das Estrelas
então assim o bicho ele vai atraído pelo
pelo pelo pelo pela luz por critérios
práticos né ele vai ali porque interessa
porque é quente porque não sei o quê o
homem não Ele olha pra da estrela
lá longe que não tem influência nenhuma
imediata quando ele tá olhando só porque
ao tentar ententender o que é aquela luz
completamente diferente dele ou seja ele
vai lá no outro para entender a si mesmo
essa é uma lumbra profundamente
hegeliana eu queria que vocês
entendessem porque que Hegel é difícil
para porque Hegel nunca tá
falando sobre Ah outra coisa que não a
estrutura do desenvolvimento da
Consciência Humana Então essas reflexões
o que que por que que o humano olha para
pras estrelas e perde tempo olhando pras
estrelas aliás eu tô assistindo um
desenho muito legal tá que que passa no
na Netflix
que é Zoom 100 que veja só dá um exemplo
muito bom isso dá um exemplo muito bom
sobre o que a gente tá
falando a gente tem a um um uma síndrome
de de filmes do fim do mundo que
obviamente gente obviamente são
pessimismos certo Essas merdas de filme
de fim do mundo que a gente tá enfiado
eles são síndromes de pessimismo de Olha
o mundo tá para acabar a vida é um uma
merda nada faz sentido é niilismo
purinho essas merdas Tá certo que que
acontece ou seja reflete isso reflete um
espírito do tempo e zeit gest é um termo
de de de Hegel tá zeit gest é é o termo
de Hegel tá é um termo de reigo Então
existe uma espécie de espírito do tempo
que é refletido nessa arte
Ah o que que é aquele texto que tá todo
comunista agora repetindo se ter lido
também que é aquele texto do cara do
Mark Fish que é mais fácil prar pó então
é a mesma coisa então assim como tá todo
mundo hipostasiado pessimismo vê Os
Comunistas ou autoproclamados comunistas
que não leem nada etc e aí eles
hipostasiar olha sabe por que tá
reproduzindo o pessimismo o tempo todo
fim do mundo o tempo todo é porque isso
é uma forma da
consciência pipocar como perspectiva de
futuro que não há futuro
certo não há futuro é uma é uma projeção
letárgica é uma projeção que pausa é uma
Projeção de de de que de não não tentar
mudar as coisas é uma Projeção de que
olha o final nosso É esse mesmo o final
é pior do que o início entende o final é
apocalíptico o final é Apocalipse Qual é
a questão é que Apocalipse na Bíblia não
é o final do mundo mesmo Apocalipse é é
um piorar para depois melhorar para
caramba entenderam Apocalipse bíblico é
uma cena assim ó se você está com a vida
uma merda é uma metáfora para isso se a
sua vida tá uma merda relaxa que depois
melhora
entenderam o o texto apocalíptico
bíblico é Rela que depois melhora
enfrente os seus problemas que depois
melhora a noção de vida eterna depois da
morte é enfrenta que vai melhorar
aguenta que vai melhorar a mensagem é
essa certo a mensagem do Apocalipse
bíblico é essa aguenta que vai melhorar
só que esse tipo esse tipo de Apocalipse
que a gente vê é ainda pior do que isso
aguenta que vai melhorar é uma é uma é
uma visão que em certa medida pode ser
construtiva agora o final
definitivamente será a morte de
todos certo é muito pior é muito pior é
tipo assim olha a sua vida é uma merda
sempre será e se você tá achando que vai
melhorar Relaxa não relaxa não que não
tem saída é muito pior pô é muito
pior se por um lado a coisa do relaxa
que vai melhorar é um é uma espécie de
aguenta o sofrimento eh eh Mas continue
né fazendo alguma coisa que vai melhorar
é muito mas muito mas muito mas muito
pior mas muito pior mas muito pior a
ideia de que olha é tudo uma merda tá
tudo uma merda Mas relaxa que vai piorar
certo a a piadinha do relaxa que vai
piorar é tipo assim Ah então
Então é isso né então não tem o que
fazer então é tentar comer a melhor
comida possível tentar dormir o melhor
possível porque assim relaxa que vai
piorar é muito pior Tá
certo então assim Apocalipse Cristão é
tanca que vai melhorar Apocalipse
eh apocalipse zumbi essas merda tudo
sapan essa tudo é não tem saída
certo não tem saída é o no Então quem
fez a leitura Bela disso De que isso era
a gente hipostase na cultura isso foi
Mark Fisher então Os Comunistas
começaram a reproduzir no YouTube Brasil
todo ah Mark Fish mar Fish mar Fish
marfish marfish Porque eles estão
hipostasiado uma espécie de resistência
olha só a gente tá hipostasiado não tem
esperança e a gente tem que ter
consciência de que isso tá acontecendo
na cultura porque a gente lida na nossa
vida social com o fato de que tá tudo
piorando e e e a gente tá criando na
arte a aceitação para isso que a gente
tá vendo no mundo real certo Os
Comunistas começaram a hipostasiar essa
imagem inspirada em Mark Fisher Não é
isso não é isso é ou não é isso Diz para
mim se é ou não é isso então tem um um
grupo de pessoas que leu na na na
paranoia na repetição sistemática de
filmes de fim do mundo mundo uma
hipostasia do sentimento de que no
futuro só piora veio veio Os Comunistas
brasileiros copiando Mark Fisher dizendo
assim olha só a gente tá fazendo isso e
portanto a gente tem que perceber que a
cultura tá reproduzindo simplesmente
satisfação certo simplesmente aceita el
tá reproduzindo só aceita só aceita na
Cultura a gente tá reproduzindo isso E
aí vem zo zo zo tem que é muito mais
legal é muito mais
legal Sabe como é que é a história é
assim o cara ele tá lá na vida dele do
trabalho e aí o que que acontece um
apocalipse zumbi acontece Qual é a
primeiro pensamento do cara que
pariu Ainda bem eu não vou ter que
trabalhar nunca mais Finalmente eu tô
livre certo então o o que que esse
desenho japonês tá replicando ele tá
replicando a noção de que olha o mundo
tá uma merda todo mundo sabe disso todo
mundo reconhece que tá uma merda e em
certa medida a consciência que a gente
tem que ter é que nem para todo mundo tá
merda igual alguns consideram seu
trabalho menos pior do que o outro etc e
etc né e e eh como é que você tendo esse
mundo de merda que você tá vivendo no
passado e agora o o Na verdade o tic-tac
da da do do fim do mundo foi o que as
pessoas perceberam
eh foi o que as pessoas perceberam a
necessidade de construir o seu próprio
destino e todo mundo de um ponto de
vista existencialista certo a a a a
série tem um ponto de vista
existencialista você vai ver que não é
só porque agora você vai dizer Ah agora
eu peguei as rédeas da minha vida que eu
vou construir um lugar melhor ou vou
fazer a minha vida melhor porque o cara
cria uma regra um um um texto onde ele
quer fazer as realizações do que ele
nunca fez e ele vai atrás disso só que é
muito fácil você dizer que
a porque senão você vai criar o uberm do
niet de novo né você vai criar o uberm
do niet de novo então vamos criar aqui o
qu o que eu quiser só que aí tem um
outro cara que faz exatamente a mesma
coisa do que ele e ele é uma pessoa
completamente destrutiva E por que que
ele foi destrutivo por que que ele foi
destrutivo ele faz a mesma coisa o vilão
da série que vai aparecer só no final o
vilão da série faz a mesma coisa que ele
ou seja não tem fórmula entende não tem
a série apresenta a tese de que não tem
fórmula a consciência de que o mundo é
meio merda de que as pessoas estão meio
zumbificados tem uma metáfora gritante
para isso abertura é os zumbis usando o
celular no no e tal então assim que tá
todo mundo zumbificado e de repente ele
acordou pra ideia a metáfora é
claramente essa tá a metáfora é
claramente essa que o cara acorda pra
sua vida não significa que você vai ter
uma vida melhor por causa disso acordar
ter
consciência certo ter consciência de que
a vida não é só trabalho que às vezes
você tá zumbificado e repetindo coisas o
dia inteiro e vivendo na mesma Isa e etc
e tal isso não é suficiente para ter uma
vida feliz ou ter uma vida agradável ou
projetar algo que é interessante para
todo mundo o outro maluco fez a mesma
coisa que ele finalmente estou
finalmente estou livre né finalmente
Essa sociedade de merda e tal e ele é
interpretado como vilão Qual é a
mensagem de de disso é que não adianta
você simples e puramente chegar a
conclusões
subjetivas de que o mundo está uma merda
porque tem a chance de você virar
heidger e virar fascista o mundo tá uma
merda seja diferente seja inovador crie
por se crie seu próprio mundo que tudo é
possível não quando você cria o vilão lá
nessa nesse desenhozinho o vilão é
criado ao final das contas
nessa criação de autto mundo que ele
criou nessa criação de autto imagem do
Mundo Ideal que ele cria ela tá bugada
todo mundo enxerga que ele tá bugado
todo mundo enxerga que ele é um facho
maluco certo é um facho maluco Mas por
que que ele é um facho
maluco Por que que ele é um facho maluco
o
personag por causa das condições
específicas onde Ele viveu a vida dele
como Ele
viveu a diferença é essa a metáfora é a
mesma aqui ó o sol que toca o sol toca
você toca a lua como toca a terra como
toca Júpiter mas não toca da mesma
forma
certo então Aquele mesmo problema de a
sociedade ser zumbificado agindo
automático ser um t de você entrar nesse
fluxo toca o personagem principal de uma
forma e trca o outro personagem de outra
forma porque não é a mesma coisa é o
mesmo sol é o mesmo sol só que toca de
forma diferente as pessoas e aí o ali
mostra como é que tocou diferente certo
é a
encenação dessa discussão aqui ó é a
encenação dessa discussão assim então
assim nós somos nós em nossas em nossas
determinações então o fato de que eu
tive uma vida no trabalho de merda e
você teve uma vida de trabalho de merta
não significa que a gente vai ter a
mesma reação não é não é a mesma
reação não é a mesma
reção certo a a mesma digamos o mesmo
fenômeno objetivo
externo toca cada coisa do ponto de
vista objetivo mesmo por isso que o
exemplo ali do sol e da lua e do é
porque é o mesmo fenômeno objetivo mas a
relação é diferente certo é o mesmo é o
mesmo fenômeno ob
são as circunstâncias que são diferentes
a relação é outra a relação é outra isso
não significa que a coisa é indecifrável
entenderam não significa que o negócio é
indecifrável não significa que o aspecto
é subjetivo é cada um com a sua
perspectiva Não não é porque
objetivamente o toque é diferente as
relações são
outras é isso que o que o que o o
pensamento de Hegel vai ensinar para
essa galera toda Que vai ensinar para
fba que vai ensinar para Marx etc e tal
é diferente duas coisas iguais tocadas
por uma terceira coisa Depende a
distância é outra a forma de dese desse
movimento é outro a relação é outra o
negócio lá é o mesmo mas a relação que
se estabelece entre a e b e a c são
diferentes é exatamente então a da
pós-modernidade imbecil ela vai criar a
ideia de que são múltiplos Sis é
exatamente essa não é tipo assim eu sou
afetado pelo sol diferente de você
porque a gente realmente é diferente que
a relação é diferente porque a conexão
entre a e b e a e c são diferentes É por
isso que você não vai dizer que é igual
eles não eles vão criar que o a que
seria o sol não tem um a para você e tem
um a não não tem é o mesmo a é a relação
que é diferente que gera um resultado
diferente isso não acontece só na
consciência humana por isso que esse
exemplo que aparece aqui é
importantíssimo
certo esse esse exemplo do Sol aqui a
metáfora do Sol é importantíssimo não é
uma coisa só subjetiva não é que bate na
tua cabeça lá e não é porque são
circunstâncias
diferentes é por isso que eu fui falar
do desenhozinho
então o animal é apenas atraído pelo
raio de luz que afeta imediatamente a
vida o homem Pelo contrário também o é
pelo frio e Raio das mais long da mais
longínqua das estrelas só o homem tem
alegrias e Emoções puras intelectuais e
desinteressadas só o homem celebra
festas teóricas do olhar o olho que
contempla a luz no seu
estrelado essa luz veja nada disso aqui
eu concordo tá só o homem só o homem só
o homem eu tô dizendo sempre que isso
aqui é um paradigma hegeliano tá
diferença do homem pros pros outros
objetos o olho que contempla a luz do
céu estrelado essa luz que não é útil
nem prejudicial Que nada Tem de comum
com a terra e as suas observa nesta luz
a própria Essência sua própria origem o
olho é de natureza Celeste por isso o
homem só se eleva acima da Terra com os
olhos por isso a teoria começa com o
olhar Aliás o verbo grego que dá o termo
teoria tem a ver com o olhar tá com
exatamente pessoas que iam de uma cidade
para outra agir como diplomatas que eles
fazem a teoria que é exatamente a
observação do que tá acontecendo lá
teoria observação ah em grego antigo
começa com o olhar que se dirige para o
céu os primeiros filósofos foram
astrônomos o céu recorda os ao homem a
sua destinação o fato de não estar
determinado apenas a ação mas também a
contemplação A Essência absoluta do
homem é a sua própria Essência o poder
que o objeto tem sobre ele é pois o
poder da sua própria Essência assim o
poder do objeto do amor é o poder do
amor o poder do objeto da razão é o
poder da Razão aquele homem cuja
essência é determinada pelo som é
dominado pelo sentimento pelo pelo menos
por aquele sentimento que encontra no
som e seu elemento correspondente não é
o som por si mesmo é apenas o som pleno
de conteúdo pleno de sentido e de
sentimento que tem poder sobre o
sentimento o sentimento é determinado
apenas pelo que é pleno de sentimento
Isto é por si mesmo pela sua própria
Essência o mesmo alcance eh o mesmo
acontece com a vontade o mesmo acontece
e infinitamente mais com a razão seja
qual for o objeto dos do qual estejamos
conscientes estamos ao mesmo tempo
conscientes também de nossa própria
essência e aí é por isso que eu não
tenho como tancar messor tá ligado como
é que você como é que você vai jogar
fora isso aqui que a gente tá falando ou
seja
nós só temos ciência e nós falamos dos
objetos porque os objetos dizem alguma
coisa pra gente sobre nós
mesmos ninguém tem ciência
desinteressada até o fato do que ele tá
relatando de termos ciência
desinteressada né o fato de que a gente
quer conhecer as estrelas só por
conhecer as estrelas diz sobre a
estrutura do humano como o humano é
diferente do peixe O Peixe não fica
olhando pro cé e falando mano
que doideira que é a existência do peixe
o gato não faz isso ou seja mesmo a
reflexão
desinteressada fala sobre o aspecto de
como humano é diferente das outras
coisas então não tem como ter uma
filosofia que não seja humana é
impossível é impossível um contrassenso
completo
certo cont contrassenso completo aí você
vai enxergar Exatamente porque
ah eu não tô com esses caras tá bom
esses cara de de materialismo moderninho
Tá certo eles estão querendo na verdade
dizer sabe qual o problema do Marxismo é
porque tava embc de Hegel demais é
porque falava da humanidade como centro
Aí depois vira coloca a humanidade como
centro quer fazer uma filosofia que é
quer mudar o mundo uma filosofia
interessada como é que a filosofia
não é interessada é uma filosofia neutra
como é que é a filosofia neutra se eu
fosse uma se eu fosse Deus é que a
filosofia podia ser neutra como eu nasci
humano a filosofia só tem como partido
da humanidade só tem como partid das
limitações que a gente tem dos
interesses que a gente
tem é uma mentira uma auto enganação
esse negócio de de filosofia neutra é
uma auto enganação claro que a filosofia
é humana porque só podia ser
humana aí se aparecer um outro bicho aí
pronto aí a gente vai ter competições de
modos de eh refletir sobre o universo se
o universo não for objetivo Porque se os
materialistas estivessem tiverem certos
a gente vai ter que elevar simplesmente
o número de consciências Ah se apareceu
um se a gente desenvolver uma
inteligência artificial sei lá que
ou apareceu um alienígena ou apareceu um
outro ser que não é humano que aí você
pode aí você vai dizer assim tá bom
Agora eu vou parar de chamar de
filosofia da do do humano filosofia
humana ou humanista e vou ter que chamar
de filosofia da consciência porque aí a
partir daí eu vou ter que falar de
Filosofia de tudo que tem consciência
para poder comunicar com aquelas outras
consciências que são diferentes da nossa
Por enquanto é só o humanismo mesmo Tá
bom é só um manismo mesmo seja qual for
o objeto de qual estejamos conscientes
estaremos ao mesmo tempo conscientes
também da nossa própria Essência até
quando a gente faz assim não mas aí não
pode excluir os os animaizinhos Pô a
gente não pode ter uma filosofia
humanista porque ele não pode excluir a
o o gatinho pô o gatinho é massa não
pode excluir o gatinho tá bom mas o
gatinho não tá nem aí para isso sabe
quem tá para aí sabe por que que você
não quer excluir o gatinho porque você é
humano porque você tem empatia com os
outros animais certo é justamente Ah mas
eu quero fazer um direito dos animais eu
quero colocar o direito o o sujeito o o
gatinho como sujeito de direito tá bom
ok tudo certo agora sabe por que que
você faz isso porque você é humano
porque o gatinho não tá nem aí para essa
 se você colocar ele como dentro de
direito dos animais eu não vai É mano é
simplesmente como é É mas você vai negar
o que é vai negar o que é se você tá
querendo concluir os animais como
sujeitos de direito se você quer colocar
os animais quem quer você você vai ter
que discutir com você não vai ter que
fazer uma discussão sobre filosofia
discutindo com o gato você inclui o gato
como sujeito de direito ou não você vai
tem que discutir com outros humanos não
tem como escapar mano não tem como
escapar é risível
filosofia antih humanista é risível
Ã Não podemos afirmar algo diferente de
nós nem eh sem nos afirmarmos a nós
mesmos e por querer sentir pensar são
perfeições realidades é impossível
sentir ou percepcionar com a razão a
razão com sentimento ou sentimento e com
vontade a vontade como forças limitadas
finitas Isto é nulas finitude e nulidade
são o mesmo finitude é apenas um
eufemismo para nulidade finitude é a
expressão metafísica teorética nulidade
a expressão patológica prática O que é
finito ou seja o que é finito é que não
não pode não tem capacidade não tem
potência para tudo né O que é finito
para o entendimento é nulo para o
coração mas é impossível termos
consciência da vontade do sentimento e
da Razão como forças finitas porque cada
perfeição cada força e essencialidade
originária é a verificação e a
confirmação imediata de si mesmo não se
pode amar querer pensar sem sentir essas
atividades Como perfeições não se pode
perceber ã que se é a um ser que ama que
quer que pensa sem sentir nisso alegria
infinita consciência é o ser objeto de
si mesmo de um ser por isso não é nada
de separado nem de distinto do ser que é
consciente de si mesmo nesse caso como
poderia ele ser cente de si mesmo é pois
impossível ter consciência de uma
perfeição como sendo uma imperfeição
impossível sentir um sentimento como
limitado impossível pensar ou pensar
como limitado consciência é a auto
ativação a autoafirmação o amor de si
não no sentimento do amor de si animal
alegria pela sua própria perfeição
consciência é um sinal característico de
um ser perfeito consciência Só existe
num ser satisfeito completo Até a
vaidade humana confirma essa verdade o
humano vê-se ao espelho sente-se
satisfeito com a sua figura esta
satisfação é uma consequência necessária
e involuntária da completude da beleza
de sua figura a bela figura está
satisfeita está necessariamente contente
consigo própria espelhando-se
necessariamente em si mesma só a só há
vaidade Quando o homem olha com agrado a
é a mesma coisa que R é mesma coisa
mesma coisa mesma coisa a sua própria
figura individual mas não quando admira
a figura humana em
geral deve admirá-la É certo que cada
ser se ama ama o seu ser e deve amá-lo
ser é um
bem quid quid Essência Essência Digno
este C ci Digno tudo que existe tem
valor é é um ser dotado de distinção
Isto é válido pelo menos para a espécie
para o
gênero por isso se afirma se impõe Mas a
forma Suprema da
autoafirmação aquela forma que é ela
mesma uma distinção uma perfeição uma
felicidade um bem É a consciência cada
limitação da Razão ou em geral da
essência do homem assenta numa ilusão
num erro o indivíduo humano pode
certamente e até deve e nisso resig a
sua diferença relativamente ao animal
sentir-se e reconhecer-se como limitado
veja Olha é isso aqui ó um gato ele não
olha pro espelho e fala assim merda
eu sou um bosta certo esse é o ponto tá
esse é essencialmente o ponto o o ponto
é os animais eles só são eles podem ser
uma merda Ou eles podem ser bons eles
podem ser bons
Caçadores ou maus caçadores
certo ele pode ser um passarinho que voa
bem e um passarinho que voa mal o
passarinho ele pode até pensar assim
 que merda não tô conseguindo voar
direito entenderam passarinho pode até
voar e dizer assim que merda pensar
dizer que eu tô dizendo assim o
raciocínio operar na caixa craniana
certo o que eles estão dizendo é isso
então assim para ele para um animal pode
até passar a ideia de que tem algo ruim
tem algo disfuncional
certo pode até acontecer isso mas o ser
humano é o único Esse é o ponto deles é
o único que ele olha para si mesmo e
fala eu sou um
merda
entenderam ele reflete sobre isso
que pariu eu poderia ser melhor
entenderam É isso que ele tá dizendo ele
para e pensa assim
 como eu não consegui vencer essa
corrida hoje
certo é isso que que ele tá dizendo
então o tanto re quanto forba estão
trabalhando com a mesma com mesmo
pressuposto tá com mesmo pressuposto
então assim o ser humano olha para si
mesmo individualmente e fala assim
 eu deveria ser este modelo de
ser humano que tá na minha cabeça que eu
não
sou perguntando de onde vem essa
capcidade
de Deus é exatamente na verdade você não
tá espelhando você gostaria de ser
melhor ser humano é porque você tem na
tua consciência as noções de perfeição
né que os outros não os outros bichos
não tem então heel de Deus e PR
foer e PR
ferba não seiba não sei porque ele tá
imitando re né então eu não sei como é
que ele vai justificar de onde é que vem
essa capacidade mas ele diz que tem né
então assim porque como ele retira Deus
de Hegel em Hegel é é é Deus mesmo
existindo que tá implicando na tua
cabeça essas noções de perfeição que
você tá tentando replicar na sua conduta
em ferba é só os valores do próprio
homem agora de onde eles vêm de onde vem
essa capacidade eu não sei em forba não
sei cada limitação da razão em geral da
essência do homem assenta numa ilusão
num erro o indivíduo humano pode certa
amente deve e nisso residir sua
diferença relativamente aos outros
animais sentir-se e reconhecesse como
limitado mas só pode ter consciência das
suas limitações da sua finitude porque
tem como objeto a perfeição a infinitude
a mesma coisa que reg de gênero do
gênero seja ela objeto do sentimento ou
da consciência moral ou da consciência
pensante mas se ela transforma as suas
limitações e limitações do gênero então
isso assenta na ilusão de que ele se
identifica imediatamente com o gênero
uma ilusão que está intimamente ligada
com o amor ao conforto com a indolência
a vaidade e o egoísmo do indivíduo então
ele ele sente como se seria o o gênero
humano né E aí ele percebe que ele não é
um representante perfeito desse gênero
humano e aí ele se sente mal uma
limitação que eu sei que é apenas minha
humilha-te
um representante fiel da capacidade que
todo mundo tem entende aí eu me humilho
Eu me envergonho eu me tal por isso para
me libertar desse sentimento de vergonha
dessa inquietação transforma as
limitações da minha individualidade em
limitações da própria espécie da própria
Essência humana O que é para mim
incompreensível é também incompreensível
para os outros porque me Ei de preocupar
mais não é culpa minha não está no meu
entendimento está no entendimento do
próprio gênero humano mas é uma ilusão
uma ilusão ridícula e ao mesmo tempo
injuriosa determinar como limitado
aquilo que constitui a natureza do homem
a essência do gênero que é exatamente a
essência absoluta do indivíduo cada
Essência basta-se a si mesma nenhuma
Essência pode negar negar-se Isto é
negar a sua essencialidade nenhuma
essência é para si mesmo limitada cada
essencia é pelo contrário infinita em si
e para
si qualquer limitação de uma Essência Só
existe para outra Essência fora e acima
dela a vida dos animais efêmeros é
extraordinariamente curta em comparação
com os animais que vivem mais tempo
todavia para eles esta vida curta é tão
longa como para outros ah uma vida de
anos a folha sobre a qual a lagarta vive
é para ela um mundo um espaço
infinito O que faz de uma essência
aquilo que ela é é justamente o seu
talento a sua capacidade a sua riqueza o
seu Adorno como seria possível
considerar o seu ser como não ser a sua
riqueza como deficiência o seu talento
como incapacidade se as plantas tivessem
olhos gosto e faculdade de julgar cada
planta consideraria as suas flores como
as mais belas com efeito o seu
entendimento ou seja o que ele vai dizer
vocês percebem então o que que ele vai
dizer de onde é que veio essa noção
essencial do ser humano do que ele é
 então assim o ser humano ele
raciocina os outros bichos não
raciocinam como é que é o Deus humano
como é que você imagina Deus perguntar
para você você que é cristão aí que tá
me ouvindo como é que você imagina
Deus não é exatamente como Aristóteles
pensou Deus que que é Deus para
Aristóteles é a fundação do universo que
é pensamento de
pensamento que que era fez ele pipocou
para fora
o que ele enxerga como a essência humana
vocês perceb que Deus não existe gente
Deus não existe gente que pariu se você
pensa Deus como uma uma uma estrutura
que tá pensando para onde o universo tá
indo tá refletindo sobre isso que que
você tá fazendo você
hipostasiar de você e criando um super
você do lado de fora isso não
existe é isso que ele tá dizendo aqui ó
se as
pensassem em Deus como é que elas
precisariam Deus como um
plantão um um super planta você pega as
características da planta e leva a
última potência como você reconhece que
você é pensamento como é que você
imagina Deus um grande pensão como você
se identifica como pensamento como é que
você tem pensa pensa Deus um grande
pensão atrás do mundo como você coordena
o seu corpo como é que você imagina Deus
um grande
pensão organizando o as
coisas é muito claro isso gente Deus não
existe certo você é forba isso não sou
eu não tô só s só s dizendo forba
acredito
entendeu se as plantas ah tivessem olhos
gosto e faculdade de julgar cada planta
consideraria as suas flores como mais
belas com efeito o seu entendimento e o
seu gosto não iriam mais além da
capacidade produtora da sua essência o
que a capacidade eh produtora da
Essência produz como o mais elevado
também o seu gosto a sua faculdade de
julgar tem de reconhecer como o mais
elevado o que a essência afirma não pode
negá-lo o entendimento aí você por que
que por que que os os deuses do Por que
que as representações de Jesus Cristo
que são europeias são de um europeu hein
entende é sociologia gente é sociologia
pura é sociologia pura é assim que
é para Aristóteles Deus é uma grande é
um grande pensamento porque para
Aristóteles Qual é a essência do ser
humano pensar Qual é a parte principal
do ser humano pensar então quando
Aristóteles pensa Deus ele pensa um
pensão ele não precisa ter corpo humano
porque corpo todas as outras coisas tem
o que que difere o humano de todas as
outras coisas pensa então o que que é o
Deus de Aristóteles
pensamento é muito claro gente a gente
tá hipostase valores humanos
ã o que isso é a visão do do né do nosso
camarada aqui o que a capacidade
produtora da Essência produziu como o
mais elevado também o seu gosto a sua
faculdade de julgar tem que reconhecer
como mais elevado a o que a essência
afirma não pode negar o entendimento o
gosto ou o juízo pois nesse caso o
entendimento a faculdade de julgar já
não seria nem o entendimento nem a
faculdade de julgada essa Essência
determinada mas de uma outra qualquer a
medida da Essência É também a medida do
entendimento se a essência é limitada
Também o São o sentimento e o
entendimento mas para uma essência
limitada o seu entendimento limitado não
é uma limitação pelo contrário eh está
inteiramente feliz e satisfeita com ele
sente-se senteo elogia enaltece como uma
força esplêndida divina e o entendimento
limitado enaltece por sua vez imagina
você tá dizendo assim Deus Deus é a
força mais poderosa se você se você você
leva a sério as consequências dessa
premissa você tem que cair em em
Espinoza Então se Deus é a suprema coisa
então o que que ele tem que ser a soma
de todas as coisas juntas certo se é a
suprema coisa é o mesmo que a soma de
todas as coisas juntas é isso que é
seria a divindade por definição mas como
é que é que a gente como é que a
consciência mediana representa Deus como
um ser humano gigante qual é a essência
humana pensar raciocinar tomar boas
decisões é isso que a gente enxerga o
que que difere eu de um de um de um gato
de um cachorro de um rato ratos tem pelo
eu tenho pelo rato tem olho eu tenho
olho não é o olho não é Ah mas eu tenho
olho mas meu olho é muito pior do que do
olho uma águia né então assim o meu eu
tenho olato mas o ofato é muito pior do
que o ofato do cachorro Então não é isso
que distingui o Humano o que que é que
distingui o Humano o pensamento então o
que que é que as pessoas alocam como
divindade um grande
pensão que decidiu quais eram os rumos é
um pai é um Patriarca né que decidiu o
que que os seus filhos merecem ou não né
então a pessoa se representa como é isso
gente é é isso não tem Deus não cara tem
Deus não tem Deus não quando você quando
você chegar à conclusão de que não tem
Deus vai ser muito Libertador tá Ah se a
essência é limitada também o são os
sentimentos e o entendimento mas para
uma essência limitada o seu entendimento
limitado não é uma limitação então ele
você faz o recorte você acha que não tá
fazendo recorte Você tá criando uma
imagem de de uma divindade que é
simplesmente uma réplica de você mesmo
mas como você não enxerga nada além de
si mesmo você acha que você está criando
o Supremo Pokémon né pelo contrário está
inteiramente feliz e satisfeita com ele
sente o elogio enaltece como uma força
esplêndida divina e o entendimento
limitado an atce por sua vez a essência
limitada da qual ele é o entendimento
ambos concide perfeitamente como
poderiam desunir o entendimento é o
campo visual de uma essência até onde vz
até aí se estende a sua essência e
inversamente o olho do animal não vai
mais além da sua necessidade e a sua
essência não vai mais além da sua
necessidade e até onde chega a tua
Essência até onde chega o teu sentimento
de ti ilimitado é até aí que és Deus na
consciência humana o desacordo de
entendimento e Essência na da eh de
faculdade de pensar e faculdade
produtiva é por um lado uma diferença
apenas individual sem significado
Universal e por outro lado uma diferença
apenas ilusória quem reconhece como mous
o seus maus poemas é porque tanto no seu
conhecimento como na sua essência não é
tão limitado como aquele que no seu
entendimento aprova os seus maus poemas
é a é o mesmo exemplo de heg é o mesmo
exemplo de heg do poema nenhum ser pode
portanto nos seus
sentimentos se eu me lembro bem tá se
minha memória não engan se se eh nenhum
ser pode portanto nos seus sentimentos
representações e pensamentos negar a sua
natureza seja o que for que ponha põe-se
sempre a si mesmo Como é que você pode
escrever um texto e achar o texto depois
uma merda escreve um texto achando
E aí 5 anos depois você volta pro texto
e fala tô falando um monte de
merda é porque você não aí veio o outro
aspecto que é o da transformação e do
desenvolvimento né que acontece em Hegel
também então assim qual Qual é a grande
diferença do homem Exatamente Essa que
não é o espelho e uma reclamação é um
desenvolvimento no sentido da melhora
então há 5 anos depois que você escreveu
a música você volta pra música e fala
que música merda por quê Porque eu tô me
direcionando no sentido da da perfeição
que tá prevista porque Deus tá ali como
perfeição dentro da minha consciência me
direcionando para
melhorar o que vai fazer com que há 5
anos quando eu tiver bem melhor do que
eu tô agora eu volte pra mesma música e
fala que merda de música que é essa que
eu escrevi
seja o que for que põe E aí isso
acontece na história humana né então na
história humana tinha uma organização
social lá na antiguidade lá no Egito E
aí depois
veio Roma aí depois veio idade média e
você tem essa Por que a gente tá mudando
para Hegel porque a consciência humana
tá no sentido da perfeição até que chega
na Revolução Francesa que era a Grande
perfeição e não era né e heg e heg toda
filosofia dele era dependente dessa tese
né de que a o movimento da consciência é
o movimento da Liberdade no sentido cada
vez tá cada todo mundo cada vez mais
consciente que que Marx mudou Marx mudou
dizer não é uma questão de consciência
não é uma questão de cada vez mais
entender melhor a liberdade não é o
tempo vai passando e o Cérebro humano
vai ficando mais consciente do que é o
belo em si não é assim é as forças
produtivas que tão gerando a liberdade
humana eu tem razão de observar que a
Revolução
Francesa traz uma mudança Implacável em
comparação à Idade Média ele tem razão
mas não é por causa de uma questão
Mental é por causa de uma questão da da
mudança das forças produtivas é essa
grande mudança Essa é a diferença entre
uma coisa e outra cada ser tem em si
mesmo o seu Deus e o seu o seu ser
Supremo se louvas a magnificência de
Deus louvas a magnificência da a própria
Essência toda admiração é no fundo Auto
admiração todo o elogio é autoelogio e
isso é muito Claro mano no tiktok é
muito Claro mano é muito claro cara é
muito claro você entra na internet toda
vez você entra aqui no meu canal e você
fala assim Caraca Pedro que genial isso
que você disse na verdade o que você tá
dizendo é a seguinte finalmente
alguém colocou em palavras aquilo que eu
acredito aquilo que eu defendo aquilo
que eu enxergo Que bom que alguém
estudou um pouco mais a fundo as
conclusões do meu próprio pensamento
Toda vez que você tá elogiando você tá
elogiando a si mesmo
é
é quando vocês caírem na quando vocês
caírem no no na real quando vocês caírem
na real a vida fica bem mais fácil tá a
vida fica bem mais fácil quando você
cair na
real toda admiração no fundo é uma auto
admiração um elogio todo elogio é um
autoelogio cada juízo que emite sobre
outra coisa um juízo sobre ti mesmo isso
tem tudo a ver com a percepção do do
tá e dos napoleões vermelhos que tem
aqui no nosso país também certo então
qual é a coisa quando você tá elogiando
o seu youtuber Favorito quando você tá
elogiando seu político Favorito na
verdade você tá se elogiando quando você
tá feliz com aquele cara lá que você
escuta tá é porque você que pariu é
isso agora essa essa minha ideia tem
500.000 seguidores certo quando você
descobrir que é isso que acontece eu vou
tirar metade de vocês do
do metade de vocês sai da idolatria tá
metade de vocês sai da idolatria quando
vocês querem na real
Eh vamos lá então glorificar o que é
glorioso é por isso que eu digo que é a
coisa do clubismo é racional né porque
na verdade você tá vendo no outro
personagem a execução do seu plano por
isso que você glorifica partido político
pessoa colega youtuber né porque você
você tá vendo naquela efetivação do
mundo real o Napoleão que você não pode
ser né
ah glorificar o que é glorioso é já
Glória reconhecer e sentir as virtudes
de um outro é já virtude quem se alegra
com a luz é em si mesmo um ser iluminado
esclarecido o semelhante procur procura
o semelhante só a mente Clara aspira a
luz só a luz percebe a luz por
consequência se pensas o infinito pensas
e confirmas a infinitude da faculdade de
pensar se sentes o infinito sentes e
confirmas a infinitude da faculdade de
sentir o objeto da rão é a razão que se
torna a si mesma como objeto o objeto do
sentimento o sentimento que se torna a
si mesmo como objeto Se não tens
qualquer sentido nem sentimento para a
música Nem na mais bela das músicas
perceberá senão o vento que sopra aos
seus ouvidos ou o Regato que murmura aos
teus pés o que te empolga quando o som
te empolga o que te o que percebes nele
a não ser a voz do seu próprio coração
Ah é por isso que o sentimento só fala
ao sentimento é por isso que o
sentimento só é compreensível para o
sentimento ou seja para ele próprio é
por isso que o objeto do sentimento é
ele mesmo apenas sentimento a música é
um monólogo do sentimento mas também o
diálogo da filosofia é na verdade apenas
um monólogo da razão o pensamento só
fala ao pensamento o brilho colorido dos
Cristais encanta os sentidos a razão só
interessa a razão só interessam as leis
da CR Cristal onomia a razão só tem como
objeto o racional por isso tudo o que o
sentido da especulação e da religião
hiper físicas e transcendentes apenas
possui o significado de secundário de
subjetivo de meio de órgão possui no
sentido da Verdade o significado de
primitivo de essência do próprio objeto
por exemplo se o sentimento é o órgão
ess da religião A Essência de Deus nada
mais exprime do que a essência do
sentimento o sentimento verdadeiro mais
oculto da ver da frase o sentimento é o
órgão do divino é o de que o sentimento
é o mais nobre o mais excelente Isto é o
divino do homem como
Poderias perceber o Divino através de
sentimento se o sentimento não fosse ele
mesmo de natureza Divina o Divino só é
reconhecido pelo Ino Deus apenas por ele
mesmo a essência Divina que o sentimento
percebe nada É de fato senão a essência
do sentimento
enfeitiçada Encantada consigo mesmo é o
próprio sentimento de amor encantado com
amor é o seu o próprio sentimento de de
compaixão encantado com a compaixão e
elevando a compaixão a ser Divino
Místico aliás é assim que começa né É
assim que começa o sentimento extasiado
feliz consigo mesmo isto explica-se pelo
fato aí você tem assim o sentimento de
cuidar dos fracos e você fica tão
admirado com isso e que pariu isso
só pode ser Deus você sentindo a a os
efeitos daquele seu próprio
sentimento como mágico como incrível
isso explica-se pelo fato de aí onde o
sentimento é transformado em órgão do
infinito é em Essência subjetiva da
religião o seu objeto perder o seu valor
objetivo desde que se faz eh desde que
se fez do sentimento a coisa principal
da religião o conteúdo outrora tão
sagrado da Fé do cristianismo tornou-se
indiferente mesmo se do ponto de vista
do sentimento se abriu ainda mais valor
ao objeto este só possui o valor por
causa do sentimento se um outro objeto
despertasse este sentimento seria
igualmente bem recebido ora o objeto do
sentido torna-se precisamente
indiferente por porque onde o sentimento
eh é proclamado como Essência subjetiva
da religião ele é de fato embora não se
proclame como tal pelo menos diretamente
também a essência objetiva da religião
diretamente digo pois indiretamente
confessar-se H isto mesmo sempre que o
sentimento for tomado como órgão do
divino sempre que o sentimento como tal
cada sentimento enquanto sentimento Foi
explicado como religioso portanto sempre
que a diferença entre sentimentos
especificamente religiosos e religiosos
Ou pelo menos não religiosos for
superada e tiver de ser
superado pois o que te leva a considerar
o sentimento como órgão do infinito da
Essência Divina a não ser a sua essência
a sua natureza mas não é a natureza do
sentimento em geral também a natureza de
cada sentimento particular seja qual for
o seu objeto O que torna então religioso
esse sentimento o objeto determinado Com
certeza que não porque este objeto é ele
próprio apenas religioso desde que não
seja objeto do frio entendimento ou da
memória mas do sentimento o que então a
natureza do sentimento da qual cada
Sentimento Sem diferença de objeto
participa o sentimento é portanto
chamado Santo pura e simplesmente porque
é sentimento o fundamento da
religiosidade é a natureza do sentimento
encontra-se nele mesmo mas não é deste
modo o sentimento declarado como o
absoluto Como o próprio Divino quando o
sentimento é possí mesmo bom religioso
ou seja sagrado Divino não tem o
sentimento o seu Deus em si mesmo mas se
queres apesar de tudo estabelecer um
objeto do sentimento mas ao mesmo tempo
interpretar verdadeiramente o teu
Sentimento Sem introduzir com a tua
reflexão algo de estranho o que te resta
senão distinguir entre os teus
sentimentos individuais e a essência
Universal a natureza do sentimento ou
seja você tem sentimentos isso aqui tem
tudo a ver com com a questão de
nío quais são os sentimentos que são
divinos aqueles que são bem e aqueles
sentimentos que são
negativos sei lá tesão pela mulher do
próximo não é isso sentimentos negativos
eles são demônio não é exatamente isso
que eles dizem não é exatamente sem
tirar nem pô gente
não é exatamente isso assim sem tirar e
nem colocar nada é assim ó se você tá
sentindo se você tá sentindo
a alguma coisa que você não deveria não
é literalmente
Satanás se você tem vontade de roubar e
você sabe que isso não é adequado Mas
você tá ali em competição com a tua
consciência entre o que você acha que é
certo e aquele sentimento não é
literalmente
Satanás vocês percebem gente que que o
que o o o o que fba tá dizendo E tá
fazendo é colocando em conceitos o que
acontece na sociologia da
religião mas se se queres apesar de tudo
estabelecer um um um objeto do
sentimento mas ao mesmo tempo
interpretar verdadeiramente o sentimento
sem introduzir com a tua reflexão algo
de estranho o que te resta se não
distinguir entre os seus sentimentos
individuais que tão opostos ao
sentimento Universal que é o verdadeiro
né ah a natureza do sentimento senão
separar a essência dos sentimentos das
influências perturbadoras e impuras às
quais o sentimento está ligado em ti
indivíduo condicionado por isso aquilo
que te limitas a objetivar e a exprimir
como infinito que podes determinar como
sua
só isso é a natureza do sentimento não
tem outras outra determinação para Deus
senão essa Deus é todo o sentimento puro
ilimitado livre qualquer outro manchado
pela carne como dis Platão pelo satanás
ou pelo Exu ou pelo qualquer coisa que
te puxa para os lados negativos e etc e
tal etc e tal é você tentando liberar
uma noção de sentimento livre correto
verdadeiro e esse do Mal errado
equivocado e
tal qualquer outro Deus que ponhas aqui
é um Deus imposto de Fora ao teu
sentimento o sentimento é a teu na
acepção da Fé Ortodoxa segundo a qual a
fé se liga a um objeto exterior o
sentimento nega um Deus objetivo é para
si mesmo Deus só A negação do sentimento
é do ponto de vista do teu sentimento A
negação de Deus és demasiado covarde ou
limitado para confessar com palavras o
que o teu sentimento afirma em silêncio
ligado a considerações
exteriores ainda encerrado encerrado nas
malhas do mais vulgar empirismo incapaz
de captar a magnanimidade do sentimento
assusta-se Face ao ateísmo religioso do
teu coração e destrói nesse terror a
unidade do seu sentimento consigo mesmo
se o sentimento é limitado e e ele não
pode ser dependente de uma coisa
exterior se o sentimento é puro ele não
pode ser dependente de uma coisa mas
isso é o Óbvio do Óbvio você fez o bem
mas você fez o bem porque Deus mandou
Então não é livre né então não é bem
verdadeiro então certo são tipo assim o
que o fba faz aqui é colocar essas
noções todas em choque em cheque né
então assim você faz isso porque ó a
gente precisa da a gente
precisa Ah só que a questão que se
coloca é o seguinte é que não é nit não
é nit porque o que ele tá dizendo é tem
um bom sabe só que onde é que tá esse
bom dentro de
você não tem não é que tem vários bons a
gente vai criar um bom para mim um isso
aí é a merda do nit né vários bons
vários aí tem o meu bom tem o b do outro
e tal o que ele tá apontando é o
seguinte é que se você tá dizendo que
você faz um bem e você faz um bem
dependente de um texto ou dependente de
uma entidade ou dependente então você
não faz o bem o seu bem não é verdadeiro
ele não é autônomo não é uma opção certa
sua agora se for uma opção sua se for
Independente se for autônomo etc etc etc
seu sentimento é é né vem direto de você
você não precisou de alguma outra força
que te coage a fazer de de uma forma ou
de outra então então é isso né então o
sentimento é só o sentimento é só o
sentimento ele tá levando as
consequências e e percebendo então o seu
sentimento é ele não né não tem uma
outra força externa por isso que ele
fala aqui ó assusta o Face ao ateísmo
religioso do seu coração é exatamente
isso uma hora você vai perceber que você
faz o que você faz porque você faz você
acha que é certo você vê você sente que
é certo não precisa de nada exterior a
você para isso neste terror a unidade do
seu sentimento consigo mesmo na medida
em que imaginas um ser objetivo distinto
de sentimento e Voltas assim a refugi
arte necessariamente nas velhas questões
e dúvidas sobre existência ou não
existência de Deus questões e dúvidas
que todavia desaparecem e são mesmo
impossíveis quando o sentimento é
determinado como a essência da religião
o sentimento é o seu é o teu poder mais
íntimo e no entanto é um poder
Independente distinto de ti e está em ti
acima de ti Ele é mesmo o objetivo em ti
o teu ser mais próximo o que te afeta
como se fosse outro ser em su o teu Deus
Como queres então distinguir deixe ser
objetivo em ti claramente em ti ainda
outro ser objetivo Como Queres ir mais
além do seu sentimento mas o sentimento
foi indicado aqui apenas como exemplo o
mesmo sucede com qualquer outra força
capacidade potência realidade atividade
o nome é indiferente que se defina como
órgão essencial de um objeto o que
subjetivamente tem o significado da
Essência tem Justamente por isso também
objetivamente o significado da Essência
O Homem Nunca poderá vir a ultrapassar a
sua verdadeira Essência o homem não vai
virar uma de
helicóptero portanto aquilo que ele
projeta aquele Deus que ele projeta vem
de onde dele é a própria Essência humana
que cria Deus e todos os deuses
possíveis e todos os vilões e todos os
heróis certo de onde que vem isso tudo
da potencialidade interna humana
entenderam você coloca de cabeça para
baixo não tem Deus não tem herói não tem
batma tem os humanos expressando-se
todas as projeções são humanas todas
elas gente eu acho isso tão Óbvio eu não
sei vocês mas tipo assim achar que
existe pessoa que não entende que é
assim para mim é de um de uma é de uma
engraç Deza tão grande tem tem tem gente
que realmente não eu eu olho assim
realmente você acredita que existe que
existe um Deus que exatamente um ser
humano só que
grandão é tipo uma razão é óbvio que é
assim cara é óbvio que o o Batman é o
Batman do jeito que é e não ser em 17
dimensões porque se enxergássemos em 17
dimensões o Batman teria 17 dimensões
então a gente cria personagens de film
de terror que matam umas as outras
porque os seres humanos matam uns aos
outros a gente cria seres que são
heroicos e arriscam a própria vida
porque seres humanos às vezes arriscam a
própria vida a gente fala de um Deus que
se sacrifica em prol dos homens porque
de vez em quando os seres humanos se
sacrificam em prol dos homens é a
projeção de nós mesmos é óbvio é óbvio é
absolutamente suc de Óbvio
ã o que subjetivamente tem o significado
de essência tem Justamente por isso
também objetivamente significado de
essência o homem nunca poderia vir a
ultrapassar sua verdadeira Essência bem
pode imaginar por meio da fantasia
indivíduos de outra espécie supostamente
superior que vira um helicóptero mas
nunca poderá abstrair do seu gênero da
sua essência as determinações essenciais
os últimos predicados positivos que ele
atribui a estes outros indivíduos são
sempre determinações extraídas da
própria Essência determinações nas quais
Na verdade só se se representa e se
objetiva a ele
próprio cheguei aqui na incrível página
51 Falta só
400 e 40 páginas não é
isso falta apenas 440 páginas estamos a
5 horas de vídeo
ah eu só queria
dizer Eu Só Queria Dizer para vocês is
certo eu só queria contar para vocês
que Marx foi influenciado por esse cara
aí
tá foi influenciado por esse cara aí e
aí vão tentar jogar o ateísmo de Marx de
gilen tudo para B do tapete e eu não vou
fucking deixar por qu porque a minha
Essência entende eu sempre digo
isso sabe quando quando que esses
oportunistas eleitoreiros vão me vencer
jamais Só quando eu morrer porque eu
faço o que eu quero aí é que é a
luta fica difícil aí por que que você
faz isso Pedro porque eu gosto
pô é porque eu
gosto certo é porque eu gosto eu faço
porque que eu gosto Então Pedro você
podia estar nadando agora na piscina
podia podia literalmente Tá nadando na
piscina agora era um bom dia de nadar na
piscina hoje por que que eu não tô
nadando na piscina porque eu quero F
aqui certo que eu gosto e sabe o queal
legal disso tudo é que além de eu me
divertir dá dinheiro Olha que divertido
então eu não vou parar de fazer mas nem
 certo mas nem e aí a
gente vai fazer o quê
eh então eu eu mas Pedro isso que você
tá fazendo não tá salvando o país aí eu
vou falar assim e aí eu não faço
para salvar o país eu faço o que eu
quero que eu gosto porque a minha
Essência me puxa para ir e se salvar o
país melhor a ainda melhor ainda é
isso entenderam É por isso que é
imparável você só me para fisicamente se
você matar só
assim é isso é porque eu gosto o segredo
da vida é esse quando você descobriu o
que você gosta de fazer ninguém te para
 ninguém te
para ninguém te para então assim por que
que eu luto contra a pós-modernidade
porque é um câncer é é é ele vai ui o
país é tudo A negação do desenvolvimento
da Razão
Humana pro desenvolvimento do País das
das melhores relações sociais da gente
tá em conjunto melhorando a vida agora
eu luto para vencer não eu luto que eu
gosto pô e se eu vencer melhor ainda é
igual é assim eu não sei gente eu não
sei se Vocês entenderam assim se você
joga qualquer jogo do mundo é assim que
se explica qualquer jogo do mundo você
joga um jogo que é de né um jogo que é
de ganhar né não um jogo de de paciência
sei lá um jogo você joga o jogo você não
joga para ganhar Você joga porque você
gosta e se você ganhar
melhor entenderam É por isso que vocês
não tem como vencer porque eu não vou
parar porque vocês ficam chateados
comigo eu não vou
parar
entendeu Você joga porque você gosta e
quanto você ganha melhor mais feliz
ainda você fica é isso então eu venho
pra internet para falar sobre a
necessidade de divulgação do ateísmo e
de compreensão e de difamação e de
destruição de todo youtuber que se diz
marxista certo de todo youtuber que se
diz marxista e que é anti atu que é
anticiência que é anti anti anti anti
anti antic conhecimento eu faço isso por
quê Porque eu
gosto e se eu ganhar que pariu se
eu ganhar eu vou estourar champanhe mas
eu faço que eu gosto e é isso não vai
acabar não adianta mover claque para
cima de mim não adianta me xingar no
twit
não adianta mover coisa para dentro do
discord da Soberana não adianta eu vou
fazer porque eu gosto beijo no coração
de todos
falou 10 horas é C 5 horas eu acho
que é o recorde Desse Canal acho que não
Ten o vídeo maior do que 5 horas tem Tá
bom eu acho que eu apresentei o primeiro
capítulo quem quiser continuar a ler
esta deste livro Leia só porque eu
tô cansado acabou esse negócio de reilen
ismo é bom que eu já mostre outra coisa
que a grande culpa assim por que que por
que que Marx Por que que Marx é difícil
porque ele tá drogado de hegelianismo se
ele não tivesse drogado de hegelianismo
ele conseguia explicar aquela monte de
merda que ele falou de uma maneira muito
mais simples mas agora vocês entendem
Por que é difícil porque hegelianismo é
 hegelianismo é é é é exatamente o
buraco onde o Marxismo se enfia para ser
prolixo e não explicar as coisas direito
é é para isso que serve reg é para você
se esconder ali atrás do buraco de não
explicar as coisas
direito na semana que vem eu tinha
pretensão de fazer a leitura do Capital
mas eu queria preparar uma
ã uma exposição mais ou menos depende de
fazer um pre alguma coisa assim então
não sei se a manhã aguento não né porque
5 horas hoje foi
 5 horas hoje foi 5 horas foi
 agora F é porque o ser em si da
Verdade aí começa um monte de de jargon
ismo né regil né porque o ser em si da
Verdade Oculta através do ser que é o
outro que na mesma proporção em que a
dialética do conceito que Avança para o
absoluto Aí você fica V Fê aa quer
enganar quem gente beijo no coração de
vocês certo venceremos o Marxismo
ah Marxismo pós-modernismo ah falta de
vergonha falta de vergonhalheia JA juus
[Música]
[Música]
a
[Música]
não vai me calar
não não vai
não não vai me calar não para de ter