
---
date: "2021-02-17"
title: > 
    "Pré-Socráticos", por Casertano: De Mileto a Hípon, o Ateu (naturalismo e condenações de "ateísmo")
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube H3ASw8PssYs >}}e o Aimê dragão de vários Please I would
papa don't preach I've Been Losing sleep
for All mine baby meus queridos amigos
ao som de Madonna eles Madonna eles e
começamos esse vídeo aqui e a gente vai
tratar da continuidade do nosso assunto
sobre os pré-socráticos o que a gente
quer tratar uma coisa que o Lucas
provocou Lucas provocou aqui para nós a
que a gente fizesse uma colocação acerca
a cerca
a responder ações né ele pediu assim me
dê as tigres me de artigos não acredite
nem você mentira não desistam mas ele
pediu que a gente posicionar-se ele
artigos eles estão colocados na
descrição do vídeo dois artigos que
mencionam a condenação de sogras
especificamente a possível relação que
os teria com a relação que ele tem com
três personalidades meninas e bilhetes
menino a clientes e menino carmeneres tá
bom E aí rapidamente só para fazer uma
menção Zinho que é importante também
deixa eu colocar aqui a apresentação
Beleza então a a importante também falar
que isso não é unanimidade absoluta é
indiscutível não sei o quê mas é maioria
né como você pode colocar bem então teve
o livro publicado em 2009 medo de bruxa
bruxa bruxa publicom
eu achei Ele publicou um livro chamado
Sócrates e aí Isso aqui é uma resenha
Zinha né uma resenha Zinha feita pelo
Mineiro Tomaz Brick House E aí ele vai
mencionar aqui para você ó ó ifi.it
woodbush Está correto muitas escolas né
muitos estudantes muitos professores
muitos acadêmicos a estão errado errado
serrando em pensar que o as suas foi a
associação de Sócrates com Alcemir
escrita secar me diz a talvez junto com
a sua decisão de ficar na cidade durante
a 30 a O reinado da tirania dos 30 e
eventualmente o levou ao seu julgamento
e condenação né então tem gente com
opinião contrária Porém porém porém
passamos aqui dois artigos que estão na
descrição do vídeo você acessar né que é
esse aqui a quinta colocada o quê
e eu garanto Débora News Tá certo e lá
garantiu Débora meios Aliás ela ela não
é tão explícita assim nesse assunto
porque Débora Neuza é uma é uma autora
para se levar a série conheço que ela
tem aquele The People of Cleiton que é
muito importante né que vai tratando de
cada personagem Zinho é um compêndio de
teclado porque tem assim a histórico
rápido né breve de cada personagem que
aparece nos diálogos de Platão então eu
sei que o trabalho dela é série não li
esse artigo ainda mais acessem e podem
ver lá Se quiserem por outro lado tem
esse aqui do Paul Millet é ela é dos
Estados Unidos ele é inglês salvingando
meu ele porque eu conseguir eu pia gente
é o envio ao History na Whirlpool Millet
and põe exatamente como tem que ser
colocado nela Explicita bem A questão
aqui em 40 páginas a
o pensamento de Sócrates no caso dela é
um artigo que está dentro de um livro né
tem esses livros que compilam a qual é o
nome desse cheios né Eu não sei como é
que é o nome dele como é que a gente
fala que chama aí a E aí tem esse
acompanhante greeks and romans político
Toddy na que tem esse texto dela então
tá aí Lucas você cobrou eu estou aqui
cumprindo Isabela
Ah tá bom então tá é deixa eu apagar
aqui tá então tá é cadê cadê a cena
Pronto voltei Então tá aqui a gente vai
continuar portanto Aí um tem uma bate
com outro um tema bate com outro porque
a gente vai terminar falando de um rapaz
que no final do segundo capítulo do
livro acertando é Y ou ateu certo que a
gente está no meio do caminho tive que
parar do nada acerca quando estão
começando a secretária então é
capitulando brevemente já falando sobre
mitologia grega para dar um Arsenal
nosso a gente compreendeu que quer
joanico fica dórico que é a que eu e o
que que é é o óleo cor então a gente
passou pela mitologia para ter essa essa
esse entendimento a mitológico acerca da
coisa em 1° semântico
um beijo meu querido é isso aí nós
estamos juntos há do outro continuando
Continuando o tema a gente abordou as
questões de geografia né para gente
olhar no mapa saber onde é que tá Se
tiver acompanhando tá sabendo que que tá
rolando também a gente falar dos
irônicos Ásia menor todo mundo sabe que
aquela região ali central da anatólia
onde ele estariam estamos falando de
iônicos especificamente dos Milagres
especificamente mais ainda detalhes ou
milésio ou Tales de Mileto certo e aí
naquela naquele momento entre Travou a
conversa exatamente no fato de que a
gente não deve ficar falando Ah Thales
disse Tallis acreditava Tais não disse
nada tarde não acreditava em nada a não
ser a gente só sabe isso por intermédio
de terceiros autores Então a gente tem
que citar o terceiro que tá passando
informação para gente da informação fica
meio assim incompleta porque a gente
sabe muito bem que essas situações
posteriores são as vezes flagrantemente
mentirosas ou as
e olha só ou seja um Tá certo ou tá
certo Os dois estão errados agora os
dois certo ao mesmo tempo não tem como
porque a igual a Alis a igual a Alice a
gente sabe muito bem ah eu tô tirando
onda que caiu de paraquedas aqui vai
ficar louco né porque vai achar que eu
tô pirado mas a gente tá tirando uma
onda que apareceu um brother em um dia
desses né a achando que tinha solucionar
todos os problemas do universo com a = a
vamos lá então vamos continuar né então
a gente tá falando especificamente da de
menino menino Tallis menino Thales e na
verdade de bolor ou deixa eu ver aqui
exatamente Então vou dar uns passos para
trás né para gente retomar aquela
questão de que para menino Tallis a tudo
está cheio de vida e por isso Os Deuses
Estão em torno de tudo mais Tá certo
então vamos partir daqui de onde
estávamos anteriormente mostramos que
Thales tem muitas concepções
interessantes teria né segundo que
em alturas por exemplo Heródoto disse
que ele falou e o cara conseguiu para
ver o eclipse o outro lado disse que na
verdade ele conseguiu entender como é
que o eclipse funciona E aí isso a gente
dá uma concepção tranquilamente sem
anacronismo nenhum dizer que isso se
isso é verdadeiro está científico dizer
como é que funciona a o eclipse né Tem
dito explicitamente A Regra geral do
eclipse para poder prever o não só
naquela vez mais em outras tão isso aí
não tem problema nenhum para ir dizer
que a ciência vão elétrica né então era
essa nesse tipo de elogio de que
acertando que estávamos e agora a gente
vai continuar a esse ponto então a gente
viu essa coisa do no eclipse solar a
gente viu a coisa do Aristóteles né
dizendo que ele na verdade Conseguiu ver
que ia dar muitas a plantação de não sei
o quê e ele apostou na plantação para
mostrar que o filosofias igual a
pragmatic também né e a gente viu aquela
questão do texto de Platão em que a
Platão disse
e caiu no buraco olhar para a Escrava
traça ficou rindo da cara dele que horas
você filósofo de mostra que não faz nada
ele tem muito a ver com a concepção que
vai estar na condenação de Sócrates
essas eu usei que não fazer bosta
nenhuma só conversando com o garoto né
não aparece no Google e não vai definir
de calha Tá bom então Nesse contexto que
nós estamos Então esse é um princípio
muito importante e pode-se dizer que
caracteriza o horizonte especulativo de
todos os pré-socráticos já não se fala
de uma fabricação do mundo operada por
um Deus qualquer mais sustenta-se o
princípio da eternidade da matéria mas
ainda mais mais mais ainda intui-se a
unidade EA eternidade do Cosmos mesmo
quando a variação dos fenômenos
particulares que nele acontecem como
veremos este princípio estará na base da
mentalidade filosófica científica do
pensamento grego estará presente na
poesia filosófica de xenófanes será
formalizada a da metodologicamente por
Parmênides e depois será
e por todos os pré-socráticos
posteriores mesmo Thales e sem mexer
Horizonte é provável que ele tenha
entendido és eternidade do Cosmo como a
forma da vida dele o cosmo vive EA vida
manifesta-se em cada aspecto particular
da natureza mesmos mesmo nas coisas que
comumente dizemos não possuírem alma
porque para Thales a vida é a parte ré e
por isso até as coisas a que chamamos
indo animadas tem de alguma forma alma
como por exemplo a pedra magnetite Isto
é o imã que é dotada de alma pois que
move o ferro de fato a alma ou seja isso
aí é o de cá 11 a 3 e também o a 22 de
fato a alma é precisamente algo capaz de
mover de cá 11 a 22 a 22 up novamente a
23
e me tirar a promovem chá 22 que estado
anteriormente pela cultura Fenícia e
pela egípcia como descemos Tales foi
iniciado no estudo dos números e das
geometrias mais fez também muitas
descobertas deste Campo a tradição
atribuiu-lhe a primeira demonstração
geométrica da divisão do Círculo em duas
partes iguais por obra do diâmetro a
demonstração de que os ângulos na base
de cada triângulo isósceles são iguais a
demonstração de que quando duas retas se
interceptam os ângulos opostos ao
vértice são iguais de cá 11 a 11 e 20
com base em outro teorema ainda hoje
chamado Teorema de Tales aquele que você
faz assim assim você corta assim aí
corta se aparece a proporcionar é esse
que é e papais que tá com esse aparelho
começa a país né vamo lá
e me pedir me pedir me pedir me pedir me
pedir
é com base em outro teorema ainda hoje
chamamos Teorema de Tales Isto é que os
triângulos que tem um lado e dois
ângulos adjacentes iguais são iguais
Tales conseguiu também determinar a
distância da Terra
ah ah não aqui Estância da terra se
encontravam as Naus no mar mathematiques
bk11 a 20 ao aplicar essas descobertas
geometria EA teoria das proporções Tales
conseguiu também determinar a altura das
pirâmides do Egito ao colocar uma haste
no limite da sombra Projetada pela
pirâmide já que os raios no sol ao tocar
a pirâmide e acho forma dois triângulos
Ele demonstrou que pirâmide e ache
encontravam-se na mesma proporção em que
se encontram suas sombras isso é o de cá
11 a 21 tá lembrando que a gente está
colocando aqui para vocês poderem
acessar pelo meus planos né não viu os
transes você consegue achar agora qual é
a situação e quem que disse isso aqui né
talvez seria interessante a gente voltar
quê que vocês a gente voltar outro dia
passar pelos apelos as situações que ele
tá mexendo aqui de olhada porque eu
repito aí você quer um manualzinho tá
e depois voltar lá no texto para
permitir na verdade no texto Cadê o
texto
e esse aqui peraí ó
e três pode abrir essa aqui onde é que
tá o menino vamos fazer essa rua Não mas
aí eu não vou conseguir achar Porque
aqui não tá organizado que nem o de cá
lá lá tá bom tá bom tá bom aliás não é
essa edição inclusive você quer a parte
2 é parte um enfim não vou ficar
viajando aqui não porque a gente tá ao
vivo mas depois a gente pode voltar a
isso ele é especificamente na esses
trechos de quem citou Quem disse isso
tem legitimidade né cada coisinha dessa
eu acho que é um tema interessante mas
você é para outra outro momento a prova
então tá
é com base no testemunho aristotélico
Tales foi considerado por muitos por
muito tempo o primeiro filósofo pelo
fato de ter se colocado pela primeira
vez o problema da ar que é o princípio
das coisas e este é decerto um problema
tipicamente filosófico Eis o testemunho
de Aristóteles "deve haver uma
substância qualquer ou mais do que uma
de onde as outras coisas vêm à
existência enquanto ela permanece Thales
o fundador de tal forma de filosofia
tradução discutível aqui né Tem uma
tradição discutível aqui isso é coisa de
O que que significa essa atribuição de a
de Aristóteles né O que que significa
significa o início da filosofia mesmo o
significa não sei tem que pegar o
original depois de ver se o que que
significa exatamente nesse texto né ao
médico são muito rico interessante sobre
isso Thales o fundador Itaú forma de
filosofia disse que é a água e puxa e
por isso sustentável aqui também terra
é sobre a água e talvez ele tenha
suposto isso vendo que o alinhamento de
todas as coisas é úmido que o próprio
calor deriva dela E dela vive perceba
que você queira foi Tales que diz né é
Aristóteles ele Talvez ele tenha chegado
a essa conclusão um pouco causa disso é
da cabeça de menina na história portanto
daqui Ele retirou tal suposição e também
do fato de que a semente de todas as
coisas têm natureza úmida EA água é o
princípio natural das coisas humanas o
Charles inclusive colocou muito
interessante coletânea de artigos quem
falava nada do livro da Débora onde tal
ajuda Débora News é é uma cor pode ser
chamado de coletânea Charles passou
ficou muito interessante daí pneus né
sobre esse problema de falar que eles
são primeiro começou a filosofia e o que
que significa ar que essa concepção de
ar que princípio e isso tá lá no artigo
que o Charles passou que eu já não sei
mais porque
e tem que pegar depois de colocar
inclusive na descrição desse vídeo né
porque ele não conseguiu colocar lá
bonitinho pra gente vamos lá porém os
estudiosos modernos a problema Coelho
e não tá certo porém os estudiosos
modernos puseram justamente em evidência
que a doutrina dar que como Aristóteles
a fórmula ou seja como uma substância
que permanece Idêntica na avaliação e no
devido à multiplicidade dos fenômenos é
uma doutrina muito mais aristotélica de
que detalhes né tempo rando a concepção
que é que ninguém falava nele tá
comentando provavelmente anacronismo
Claro quando faz isso mas se é verdade
que Tales Muito provavelmente não se pôs
o problema do princípio nos termos em
que se por Aristóteles é também verdade
que o próprio testemunho aristotélico
nos dá algumas indicações preciosas
sobre a novidade da mentalidade detalhes
relativamente aquela espremida pelas
antigas cosmogonias orientais e gregas
as quais também afirmavam que o oceano
se gera que dia oceano se geravam a
todas as coisas aliás é interessante que
no teeteto de Platão ele coloca que o
Mero também pensa o início das coisas a
partir de
Oi e ele usa isso para dizer que na
verdade Roberto também um dos looks
estrelas ou seja Heráclito a vamo a
letra e digamos assim né E essas muito
legal porque implantando te ter coloca
aqui realmente tem um grupo de fluxes
que é basicamente todo mundo de um lado
e os ele atrás do outro né e Mais
especificamente ele falar e Parmênides
do par - isolado de um lado e todo mundo
por outro lado é flux ista E aí pra
sentar aqui é um mero eu fico se ele faz
ele faz citação de passagem daí líder em
que se fala do Oceano como criador dos
Deuses e não sei o quê e aí por isso
começa e reflexiva é muito legal essa
passagem tá bom a mais se é verdade que
Tales Muito provavelmente não se pôs o
problema do princípio nos termos em que
se por Aristóteles e também verdade que
o próprio testemunho aristotélico nos dá
algumas indicações valiosas sobre a
novidade da mentalidade detalhes
relativamente aquela espremida pelas
antigas cosmogonias orientais e gregas
as quais também afirmavam que de oceano
se geram todas as coisas
e marque a água é o fundamento de todas
as coisas porque é o alimento das coisas
e as sementes de todas as coisas são
úmidas Tallis demonstra usar uma
mentalidade que sabe combinar observação
e experiência raciocínio Isto é que sabe
passado a observação dos casos
particulares a lei geral é bom lembrar
que realmente é muito tosco essa ter
esse tipo de disposição e é muito mais
interessante que a gente o rio no vídeo
passado que estão falando ainda sobre
Tales tá bom então quem não pegou o
vídeo passado vai ficar achando que traz
a menina a água né o Aquaman né não é
não é um pouco mais legal do que isso
tem ver o vídeo passado Live tá bom a
uma mentalidade que serviu também de
Base a explicação dos terremotos por
parte detalhes né que a gente viu até
realmente como vimos trata-se não só da
negação da ideia de que é a vontade de
Poseidon que faz a terra tremer com seu
tridente Mas também da descoberta de uma
lei que regula Não este terremoto aqui
agora mas todos os
um terremoto por isso já é um modo de
pensar sustentar acertando Nas Raias da
causalidade científica acho muito legal
posição do que acertada pronto se também
de uma lei que pode ser entendido por
todos e demonstrada a cada vez que o
fenômeno se verifica porque o terremoto
não é mais algo que Deva ser explicado
por sacerdotes com motivações que podem
ser diferentes umas das outras é
precisamente esse tipo de mentalidade
que está na base da Ciência da natureza
na filosofia tal como hoje as concebemos
não vejam isso como anacronismo isso é
muito legal e tem o Tá acertando tem um
ponto de fá
e agora max 1
E aí
o centro é
Ah tá que você mandou a História Natural
da Terra e do homem da vida de
anaximandro 610-a 547 nada sabemos
Mentira Você acabou de dizer a data da
vida de anaximandro nada sabemos
provavelmente escrever um livro
intitulado sobre a natureza da ninguém
escreveu o livro de coisa nenhuma
ninguém tem como saber o que que se
estranhar que o pessoal cita depois vai
escrever o negócio sobre a natureza
Periferia seus né e muito provavelmente
esse nome vem da sua disposição
inclusive aristotélica dizer que os
outros eram físico aí né logo pedir
Corre logo aí fazer um físico e logo né
discurso sobre a natureza e daí os
textos deles ganhou o título pelos
outros autores posteriores e perizeus né
a um Tratado de geografia astronômica e
terrestre no qual exponha também suas
ideias sobre a origem do universo e do
homem em Sua obra anaximandro
preocupava-se com a descrição EA
explicação de fenômenos naturais Control
eu usei de Moinhos de Ventos e
plausivelmente oferecer uma teoria da
história natural do universo e da terra
"dizem que primeiramente toda a zona à
volta da terra úmida Mas depois foi seca
pelo sol e dizem que a parte evaporada
produzir eventos revoluções Solares e
lunares enquanto a que sobrou se tornou
o mar o mar é o resíduo da humildade o
umidade originária quando essa umidade e
vapor ou coração do Sol cresci os ventos
e as rotações do sol e da terra o que
sobrou dessa a umidade na zonas côncavas
da Terra é um mar de cá 12 a 27
visitação a parada que você mandou esses
fenômenos todos os trovões raios
relâmpagos e de Moinhos tufões são
produzidos pelo vento de fato cortar o
vento ao ser fechado numa nuvem espessa
e segue pelas utilizei pela leveza das
suas partes sair com violência então
altura da nuvem produz o estrondo
enquanto a dilatação da massa gera o
clarão somos ainda cá 12 a 23
anaximandro deu uma explicação diferente
da detalhes a proposta dos terremotos
novamente e nesse licitação anaximandro
defende que a terra recebida pela
excessiva aridez do verão ou depois da
umidade das chuvas abrissem grossas
voragens nas quais penetra o a do alto
com forte violência razão pela qual
agitada pelas tremendas correntes de ar
que assim se infiltraram é envolvida em
suas Fundações Por este motivo os
tremores acontecem ou em período de
calor ou em períodos de excessivo
abundância de chuvas Por isso os antigos
poetas e teólogos deram a Poseidon esta
potência fim de citação dk12ca
eu percebi detalhes tá muito mais
próximo da verdade do que menino a
anaximandro nessa nesse tema o tempo
também anaximandro em vez das Velhas
teogonias encontramos explicações
Racionais acerca da Ordem da natureza e
dos fenômenos que nela se verificam para
anaximandro esta racionalização do
universo espremidos e também na
exigência de medir e traduzir gráfica e
plasticamente os resultados das próprias
observações medidas provavelmente
anaximandro foi o primeiro a desenhar os
contornos da Terra e do mar e os fins
das terras habitadas dk12 a um aí por
isso que vocês vão procurar na internet
dá um Google aí fala mapa de anaximandro
vai aparecer tentativa de representar o
quê para maximandro seria o mapa da
terra mas não tem a cada equação usam
ele não tem nada de mapa de anaximandro
no museu não existe isso tá bom então
sim
a Sony de manuais né então gente olha
negocinho Nossa onde é que será salvo
verdadeiro mapa Diana que você não
existe né não existe é uma reprodução
uma invenção contemporânea com base
nessa afirmação que está indicado hoje a
um a sua obra foi continuada por hecateu
ele também de Mileto viajador incansável
ou qual justamente com base em suas
experiências diretas aperfeiçoa o
trabalho de anaximandro dk12 a seis
mesmo motivo pelo qual se você jogar e
Capel e mapa também vai aparecer um
monte de figurinha lá e provavelmente as
mesmas atribuídas a que o Google vai
atribuir ao anaximandro por quê
é porque não tem mapa desses caras Isso
é uma reprodução posterior E aí
atribuição é feita de maneira nas coxas
pelo Google né ele as pessoas recorda
aquilo lá que você Capitão foi o
primeiro dia então tinha que ter o mapa
dele aí quando vai fazer cabelo aí pega
o mapa de para internet eu ficar
reproduzir virar meme né virar meme Mas
a gente não tem mapa dos caras a gente
não tem a visão os cara Não hoje tem no
máximo uma reprodução contemporânea pode
ser até série Mas é uma reprodução não é
o que tinha lá no passado acho difícil é
sério né a gente tem que entrar no texto
né que você mandou para ver se há uma
possibilidade de reproduzir o mortal do
mapa anaximandro construiu relógios
Solares um gnomo né que é um esquadro
para medir as revoluções do sol as
estações os solstícios e os equinócios
está em 12 pk-12 A4 talvez até uma
esfera que reproduzia os movimentos dos
astros em torno da Terra a terra era
Concebida como um corpo de forma curvas
e a uma coluna de pedra suspensa no Ar
ao centro do nosso Cosmo mercado 12 a 26
de superfície numa parte habitam os
homens a outra encontra-se na parte
oposta mercados é 11 as estrelas são
esferas de fogo que se separaram do fogo
cósmico E então a ingestão secundados
pelo a BK 12 a 11 anaximandro chegou
também a encontrar uma relação entre a
grandeza EA distância entre as estrelas
relativamente a terra assim pôde
estabelecer que o sol é uma esfera 27 a
26 vezes maior do que a terra e 19 vezes
maior do que a lua a de cá 12 a 11 né tá
errado e a 21 também naturalmente não é
importante que as medidas de anaximandro
não correspondeu Às nossas ou fato
relevante é que ele pensou o universo
como algo mensurável entendeu isso é
importante né não é importante ele
Ah mano eu vou medir essa desgraça eu
vou ver exatamente o tamanho que tem
nessa iniciativa já é muito importante
para nós a naturalmente não é europeu
Jales quebrou
o sujeito a leis universais
perfeitamente compreensíveis e não
submetido a formas misteriosas ou à
vontade de seres divinos o testemunho de
Agostinho é claríssimo a este propósito
"nem ele atribuiu parte alguma mente
Divina na produção dessas coisas" o
pecado né o também espera então
Agostinho tá querendo jogar quando ele
escreve né Isso aqui é de cá 12 a 17
provavelmente quem Agostinho de pontos a
querendo fazer é jogar areia em cima da
a da filosofia grega né está querendo
dizer cabelo é melhor que a dele tem
inteligência eles não é que a mesma
coisa que o que acredito que Platão vai
fazer anaxágoras né então não sei se é
verdade que de fato anaxágoras não não
falava em divindade ou não encontrava a
divindade Não sei não sei mas quem nos
diz isso por isso que é sempre bom já a
citação indireta né De vez em quando que
acertando faz a citação indireta de vez
em quando não isso é problemático mas
quando ele faz é ótimo né então ele
mostra aqui que
é isso Agostinho aí a gente fica com
aquele pé atrás será que eles não eram
meio de atacar não sei assim nascia com
a concretamente o novo modo de ver as
coisas aí o café tá não usa né então
cara tá tacando vou aproveitar porque
agora a gente sabe que isso tudo é uma
bela porcaria né sabe que não tem Deuses
espírito de ano porcaria nenhuma então é
muito legal a usar o que o próprio o
Agostinho provavelmente usou para passar
ai assim que nascer completamente o novo
modo de ver as coisas de forma
científica e racional e já não
mitológica anaximandro concebeu o
universo como um todo até nenhum isso
aqui para gente é muito importante é
isso a conceituação presente é muito
importante imóvel por si mesmo aqui
chamou de ápeiron né que a é traduzida
aqui como Infinito ou Indefinido eu
prefiro sempre Traduzir por Indefinido
sempre sempre prefiro Traduzir por
defender a apeiron apeiron é muito
importante porque ele tá dizendo que é
maximandro concebeu a
o universo como um todo a terra em um
único imóvel imóvel não sei se é imóvel
Se você tá dizendo que ele imóvel Você
já está definido que é sério então no
momento oportuno a gente vai ver sobre o
apeiron que é a grande coisa que tá a
base do universo que é indefinível é
indefinível segundo a concepção de
anaximandro o que que é importante pra
gente porque toda hora menino
Aristóteles está mencionando a quando
ele tá falando da física e né como é que
é o nome daquele outro sem ser a física
o outro que é mais importante é
eu esqueci qual é o texto gente colocar
de ver a tem outro terço do Aristóteles
em que ele fica o nosso ele fica
colocando na boca de autores futuros O
apero que foi desenvolvido
conceitualmente pelo anaximandro segundo
nos conta a tradição então ele seria uma
base portanto uma base que vai inspirar
outras pessoas como é a mesma coisa que
acontece com Demócrito em relação aos
ele é Atlas né então quando Aristóteles
está narrando Demócrito para gente ele
tá sempre colocando com concepções
elétricas ou seja na rede de influência
dos eleatas Entendi então importante a
gente encontrar essa rede de influência
de conceituação de hoje é que surgiu um
conceito que o outro é o pode tá usando
até porque de repente não era nem o
autor que usado na verdade é um modo que
ele só que ele pega nos nesse caso né a
pra tentar entender aí ele coloca em
comparação os dois e aí já é aquele que
ele dizia em uma concepção daquele outro
é diferente por causa disso é que às
vezes tem problema é o que a gente tem
né
e tem sobre o céu não é sobre o céu é
sobre o movimento das eu esqueci como é
que é o nome do título sobre o movimento
sobre o Esqueci esqueci mesmo tá bom ah
eu tenho que jogar aqui rapidamente
a jogar criado em
o futuro vou dizer que para você já já
fala sobre a geração EA corrupção que é
muito importante para a gente o dia que
sobre a geração e a corrupção é
basicamente física né é basicamente
física é o entremeio entre física e
metafísica sobre a geração e corrupção
por causa daquela questão que a gente já
debater algumas vezes das eternidades
que não mudam nunca e sobre a geração e
a corrupção tá exatamente falando sobre
isso como é que as coisas assim se geram
e se transformam e se deteriorou e é uma
hora ela só uma coisa outra hora ela só
outra coisa né é uma etapa é uma
discussão muito importante para mim ali
então ali você vê esse tipo de relação
ele colocando em comparação com essa
medida móveis afirmações que ele atribui
a demora em relação aos ele atrás né Aí
você consegue ver os em relação a eles
já almoçaram mais se é exatamente que
Demócrito acreditava mas é o Demócrito
que eles são aqueles lê né E esse é o
que a gente tem que fazer o quê E aí É o
que tem para janta a E aí muito obrigado
senhor as histórias você é muito gente
boa assim né que aperto a mão coisa amo
e o indefinido indefini não vamos lá o
indefinido TV com definido esse aqui é o
ponto né são tradições diferentes É esse
aqui é o ponto Lucas esse é exatamente o
ponto anaxágoras é anterior e desligado
da discussão de Parmênides acerca dos e
ainda não ser portanto né que vem eu
possa coisa gorge só faz sentido né o
Tratado do não ser em Oposição a
Parmênides que inaugurou a discussão
sobre o ser em anaximandro isso não há
uma questão entendeu Não tem como você
não é ela crônico você Empurra a questão
dos e em cima de anaximandro entendi ela
crônico é anacrônico é esse aqui é o
ponto então Exatamente esse tipo de
linha do possível então assim é possível
que Demócrito estivessem discutindo em
termos de que o átomo é o c e o vazio é
o não-ser é possível porque de morrido
depois de paneles Então faz sentido
inclusive logicamente como o para isto
atualizar articula a discussão de que
não se
e eu tô tentando dar conta do problema
dizer não quiser não Tá negando o
movimento aí e os alertas falta os
elétrons não o sabe delitos falou
especificamente de Mogli porque meus
pais não sabe direito onde é né então
assim é que existiu e fim tem uma
discussão sobre isso inclusive parece
que já foi superada mas enfim tem uma
discussão sobre isso então faz sentido
falar que o o programa filosófico dos
atletas é justificar o movimento e aí
por isso que eles colocam os termos de
ser e não ser ser enquanto o sendo cheio
não ser enquanto o sendo vazio e os olho
cheio é reduzível até uma forma
indivisível chamada átomo Então faz
sentido Aquilo em contraposição em
discussão com o verão que tá dizendo que
o movimento é mítico meu movimento é
mentira é uma coisa da sua impressão mas
racionalmente o movimento não faz
sentido aí tem aquele 1 milhão de
paradoxos de zenão que são todos uma
furada todos uma furada por
O que é aquele religioso bunda lá
querendo provar qa = a né e só isso é
verdadeiro Ai meu Deus negócio engraçada
é zoeira tá é que é Piada Interna aquilo
então o o Zenon nega o movimento tá
querendo apresentar o movimento então no
diálogo faz sentido que aquilo esteja
possuem em a semanticamente como se ele
não ser então as atribuições posteriores
ademoc fazem sentido com essa linha de
pensamento de que essa escola estava
respondendo a outra digamos assim agora
isso não faz sentido Paraná que semana
entendeu então não faz sentido nenhum
então tentar entender na que você manda
uma coisa que eu postei orar ele como um
conceito que seria posterior ele de
outra tradição com a cola e não tá
discutindo
Ah então tá é
o fim
o Alex mandou conceber o universo como
um todo eterno e único imóvel por si
mesmo e que chamou a peru esse essa
leitura que tá sendo feita me lembra
denit né Neide que vai dizer que eu pa
quem criou metafísica na verdade não foi
o não foi não foi Parmênides foi na
verdade anaximandro justamente com essa
concepção de arteiro net que fala isso
só consegue sair a gente cá viu Mas se a
gente foi ficar essa corda aí Lucas
então teria que ser o contrário Então lá
para ele não seria exatamente você e
aqui a manifestação da vida seria não
ser em Oposição a realidade ela mesma né
porque quando você tá falando desse ser
parmenídico lá não sei o que está sendo
discutido lógica epistemologia e não sei
o que que tá falando seca da realidade
última a realidade última a realidade de
último nessa realidade última aqui do
menino seria o arteiro Então isso é o
que que seria você em Oposição a
manifestações que aparecem aí no mundo
Oi Lala Então por que não olha que você
mandou conceber o universo como um todo
único imóvel por si mesmo aqui chamou a
Pedro por que não era possível pensá-lo
em termos de fenômeno particular mas no
interior do apuro graças ao movimento
também é eterno produz-se uma variedade
infinita de fenômenos particulares Isto
é a pera tá a fenômenos finitos
limitados de Pereiras que significa
precisamente limite por isso que eu não
falo de infinito né Eu prefiro imprimir
eu prefiro Indefinido ainda né
Indefinido enquanto Pereiras pode ser
tanto limite. Definição né que é o que
define e portanto escreve os limites
daquilo que define então eu prefiro
falar definido o motivo que a gente pode
falar outra outro momento qual a área do
direito de se especializar cara surgiu
direito penal né porque vai ter muito
concurso aí para polícia gravação menino
o Presidente da República Então vamos
continuar mundos infinitos que
que constelam o universo e no interior
de cada um deles Montes Rios ventos a
Mares espécies animadas e o ser humano
essa teoria e seria se na com conotações
particulares também linguísticas e
originais no quadro do princípio nas no
quadro do princípio nada nasce nada se
destrói anaximandro não deu o nome ao
infinito de onde todos os fenômenos
particulares se geram e ao qual todos
voltam com a morte mas tinha decerto
muito Claro na mente aquele princípio
quando afirmava que "as partes mudam
mais o todo a imutável dk12 a um nesse
sentido a o indefinido é a condição do
infinito
uma das coisas que adquirem uma
a fisionomia própria particular
justamente porque ganha limites preciso
que as diferenciam de ca de outros
finitos en este sentido o neste nesse
sentido ofendido destaca-se separa-se do
aperam "segundo anaximandro Portanto o
nascimento das coisas dá-se por
separação dos contrários do Indefinido
causada pelo eterno movimento em
tentação de cá 12 a 9 outra situação ele
afirmou que o indefinido era a causa
completa do nascimento da destruição de
tudo dali afirmar ele separam-se os céus
e em geral todos os mundos que são
infinitos afirmava que a destruição e
muito antes nascimento dos Mundos
ocorreram porque todos estão sujeitos a
tempo infinito ao movimento rotativo da
base do movimento aqui a presente né O
infinito em um movimento rotativo
de 12 a 10 do Indefinido todas as coisas
provém e nela toda e nele todas as todas
se destroem por isso se forma o Mundos
infinitos e depois se destrói naquilo De
que provêm De Cá 12 a 14 essa teoria de
um infinito que com que contém em si
outros infinitos é importante de fato os
mundos que nascem e se destrói mundo
continuar continuamente no interior de
um único infinito chamado apeiron o qual
porque é um todo nunca muda e são também
infinitos em números
o e estas infinitas gerações e
distribuições são devidas ao movimento
que é a característica cumpriu natural
do a ter um movimento eterno ou seja ou
seja se a gente for arrastar a linha
para trás aquilo que menino Platão tá
dizendo que era defendido por Heráclito
por Homero por não sei o que eu não sei
que tu epicarmo empédocles e tipo por
antagonismo te tu também será definida
defendido por anaxágoras tudo é um
negocinho definido e indefinido está em
movimento né esse movimento do
Indefinido gera todas as coisas com
concepção de contradição que a gente
veio aqui em cima né o conceito de
Aveiro encontra-se Expresso também num
fragmento Provavelmente o único
autêntico que nos legou Simplício
"Prince
as coisas que são é o apero de fato de
onde as coisas que são tiram sua origem
ali encontram também a destruição
conforme necessidade já que elas Pagam
uma umas às outras apenas EA expiação da
Injustiça conforme a ordem do tempo umas
às outras apenas Pois é a tradução do
Need é diferente né não é pago umas às
outras apenas é a pena é paga ao a pele
um porque elas fazem injustiças né
contra ele ao saírem do a pele está
tradução do nicho né atração do lixo em
diferentes das que a gente acabou de ler
e aí pela tradução do Need é como se
fosse injusto sair e vira existir como
se surgirem existir fosse uma coisa
errada você já nasceu errado meu filho
você já violentou o apeiron Quando você
veio a existir né na tradução que a
gente faz a tradição hiper contestada
Mas tem uma pegada interessante que
coloca o anaximandro como prótons
schopenhauer e digamos assim
hoje ou como é que é o nome daquele
aquele problema que está assistindo ali
na Netflix Dark né dar que tem essa
pegada do schopenhauer que é uma pegada
que a leitura denied coloca sobre a
semana quer dizer assim ó quando você
veio para existir você só veio sofrer
você tá todo errado você já cometeu a
injustiça contra o universo Quando você
nasceu pois volte a não existir que é o
melhor que você faz é todo com peso da
trajetória de Dark né que aquela aquele
pessimismo a pessimismo psicológico na
existência só o sofrimento é melhor que
a gente acaba com tudo pra gente parar
de viver nesse círculo de sofrimento e
tal tal tal a schopenhauer é purinho e
nem Te enxerga em anaximandro um
shopping a olhavam Alexa enfim é a
questão é por isso que a gente não gosta
muito mas enfim esse fragmento esteve e
ainda está sujeito a inúmeras discussões
Por parte dos estudiosos que procuram a
seu sentido autêntico alguns estudiosos
aceitam sopre
o fragmento afirmando que a segunda
constitui um comentário de simples senão
um texto Genuíno de ar aqui semana hoje
o estudioso italiano Giovanni semerano a
interpreta o fragmento e em particular o
termo abriram a luz de sua inserção na
homogeneidade e na afinidade culturais
que do primeiro milênio
se alguém a Junia Mesopotâmia além da
cultura de serve de cenário a história
bíblica ele identifica o apeiron de
anaximandro ou o termo bíblico a falar
com as os e me dá a passar por terra e
com o acádio e peru para o filólogo
italiano as fontes sobre anaximandro que
derivam quase todas doxografia
peripatética Isto é da escola
aristotélica o que que ele se chama
peripatético porque Aristóteles é
patético É por isso né
e não mentira peripato seria o caminho
que ele faria e várias discussões a por
quê que se chama peripatética esconde
Aristóteles uma delas aqueles daria ao
caminhando a e com o Barcelona com
efeito todos os termos que ele é rei
recordou regime conceitos como Terra pó
razão pela qual o apeiron de anaximandro
seria o pó de que fala antiga cosmologia
caldeia e o fragmento significaria que
na natureza do pó se geraria os céus e
mundos e sem ter que isso aproximar
inclusive ezildo né porque causa é mais
ou menos como funciona uma alma poeira
qualquer coisa assim ó
e significaria que da natureza do posso
ingerir os seus Mundos dos quais por sua
vez na seriam os seres para depois se
dissolverem no interior daqueles céu
zimundos destinados a reduzir se
novamente após nossa parte o pensamos
que o fragmento de anaximandro Deva ser
sempre explicado no interior da nova
mentalidade que vinha se afirmando na
filosofia jônica mesmo menção a justiça
e injustiça admitindo que seja
efetivamente anaximandro se por um lado
faz referência a uma lei própria do
mundo humano e dos fenômenos naturais
todavia por outro exprime a ideia de uma
anã que não é uma necessidade isso é
precisamente de uma lei necessária que
regula todo o cosmo inclusive o mundo
humano e poderíamos
se inscrever no pensamento moderno "a
cada ação corresponde uma reação" o
sobra legal aqui em menino Tá acertando
nascer e morrer cometer injustiça e
pagar apenas são fenômenos
necessariamente correlacionadas no
equilíbrio de todo de um todo que a tudo
compreende é faz sentido Não as
injustiças que compreende uma coisa
casal outra aí se você causou meu
justiça ele tem que ter uma Retribuição
na mesma medida é faz sentido vai sentir
eu estou de eu tô dia certo te digo aqui
em Periperi através nap ele não é muito
não ao redor né alguma coisa assim Fair
peripatus né que você fica dando voltas
assim também o apeiron de anaximandro
foi interpretado por Aristóteles como ar
que princípio com este argumento Com
estes argumentos têm muito provavelmente
eram de todo Sales a mentalidade de
anaximandro "com razão eles fazem do
infinito um princípio porque não é
possível que ele exista em vão e que
tenha outro valor senão o de princípio
na realidade cada coisa ou é princípio
ou deriva de um princípio mais do
infinito não a princípio o que seria o
seu limite Além disso é em causado
incorruptível enquanto princípio que é
porque necessariamente cada coisa gerado
deve ter um fim e a um termo
o mercado destruição de cá 12 a 15 que é
muito importante né Isso aqui é
absolutamente importante porque é tá na
discussão lá de Aristóteles na corrupção
das coisas né do Como é que é o negócio
da corrupção que eu falei né é perímetro
isso né perímetro é o que fica ao redor
da medida né O que que a periferia
também também tem a mesma concepção olha
aquela coisa que fica ao redor da cidade
né Periferia tá bom amada parará parará
parará onde é que eu tava
Oi eu tava na citação de Aristóteles né
eu já não sei qual a de cima aqui o quê
Porque é o seguinte nem tão
incorruptível né o incorruptível o
eterno seria impossível eles serem
competitivos não teria um limite
portanto é verem que ser infinito para
trás ele não chega até hoje aí então
assim quase como se fosse o Alvorecer do
pensamento de Parmênides né digamos
assim o Alvorecer do pensamento de
Parmênides não sei quem que têm
concepções um tanto diferente porque ele
coloca o infinito em movimentar aquele
coloca o infinito em movimento aí é só
uma outra questão por que o que que
significa o movimento desse infinito
para uma discussão né geração corrupção
Obrigado o Charles essa é uma outra
discussão na praia que sabe ou para
passar mente não ser que ia ser mesmo
não muda nunca sempre é sempre vai ser
nunca deixou de ser redondinho perfeito
igual todos os lados então todos assim
metal por isso que aparece lá mas tudo
bem vamos continuar toda via a história
Universal
a natureza que tudo igual bem se na qual
cada coisa nasce morre segundo o ritmo
do tempo anaximandro chama de tempo ou
abertas tempo O que determina a geração
a existência EA destruição dos números
de cada 12 a 11 ou seja não estendeu a
pele o infinito e imutável não que tá
vendo esse movimento mas a gente tem o
apenas um infinito e total e dele post
surge o mundo ou surge mínimos né E aí o
tempo exatamente essa marcação dessa que
determina essa geração e Destruição
desses mundos que surgem intermédio e
vou embora e volto preferida a nenhum
ser escapa nem mesmo homem que não é uma
criatura privilegiada na ordem do
universo segundo alguns testemunhos
anaximandro teve a grande intuição de
ver uma evolução das espécies vivas
inclusive de uma espécie humana da
espécie humana da de espécie de ordem
inferior "anaximandro defende que os
primeiros seres vivos foram gerados no
úmido cobertos
e espinhosos e que com o passar do tempo
mudaram de gênero de vida anaximandro de
Mileto afirma que da água e da terra
aquecida nas em peixes ou animais muito
semelhantes aos peixes peixes se
formaram os homens e os fetos aí
permaneceram fechados até a puberdade
quando esse quebraram então e deles
saíram finalmente homens e mulheres que
já poderiam se alimentar então a
concepção evolucionista que é
normalmente como pensa o o menino
criacionista de hoje em dia mínimo
criacionista acha que quando a gente tá
falando de você está falando isso aqui
né ai tempos tenebrosos de 12 a 30
depois diz também que do início do homem
foi gerado de animais de outras espécies
de cá 12 a 10 antes a concepção
evolucionista Havana elétrica aqui né
abolicionista mesmo né você nitidamente
os animais não vieram em uma igual
Aristóteles de né de uma regra ver veio
girando né Deus é um PT
e essas coisas foram a tempinho até for
lá o humano e cada um tem uma linhagem
própria né não é assim não é assim e aí
ou seja anaximandro tá mais próximo da
realidade do que Aristóteles neste caso
assim tá muito errado né Então imagina
quanto errado Que tal peripatético vão
chamar essa te gerou peripatético né
acho que é bem legal chamado o chamado
estou três aqui para pedir o
peripatético a um efeito Esta primeira
formulação de uma teoria da evolução
remonta a cultura científica do Jones e
a nossa pode parecer hoje ingênua mais
sua importância ninguém pode
desvalorizar a ideia de uma história
natural do mundo e das espécies que o
habitam que não tiveram desde o início
as características que hoje vemos mais
que também elas como todos os outros
fenômenos que aparecem e desaparecem no
mundo então sua
e a transformações contínuas
e ela intuição científica formidável o
fato de se ter demonstrado teoria
derrotada relativamente
e as concepções fixismo né da espécie
humana e de todas as outras espécies
naturais elaboradas primeiro por
Aristóteles o peripatético e depois
apropriadas pela cultura Cristã
herdeiros do peripatético nada retira ao
seu excepcional valor só mais de um
Milénio depois é que a cultura
científica voltará a essas grandes
intuições a primeira filosofia grega
anaximenes o fôlego do universo Maximus
vai ser bem curtindo aquela filha é
completamente inútil a gente a obra de
anaximenes de 585 a528 ele teria vivido
mais ou menos o que é de 80 O que quer
dizer 24 como os termos né a de Mileto
móveis em uma esfera análoga no que se
refere a interesses e pesquisa
o segundo alguns ali discípulos segundo
no outros amigos de allexandre
anaximenes é estudioso de fenômenos de
meteorologia a chuva o vento arco-íris e
de geografia terrestre defende que a
Terra é chata é chata para caceta mesmo
é que lugar chato que a gente vive meu
Deus do céu e essa forma é o motivo de
sua estabilidade ai ai anaximenes disse
que a Terra quando se molha e torna-se e
torna a secar quebra-se e Por
conseguinte dado que as camadas se
separam e precipitam nas fendas é movida
pelo terremoto Por isso os terremotos
acontecem em períodos de seca e também
em períodos de grandes chuvas ou seja um
Oi baby feminino tá lisa também para
anaximenes o universo é formado pelos
mesmos elementos e portanto a diferença
quantitativa entre a Terra e os astros a
Terra é chata e por isso mantém-se no ar
o mesmo acontece com o sol que não é
outra coisa senão Terra "Terra pela
terra que pela rapidez do movimento se
abrasa e se torna incandescente de cá
13/6 comidavel intuição sobre o fato de
um movimento gerar calor as estrelas a
lua e o sol são importantes de natureza
ígnea ou melhor são constituídas por um
fogo que abraça corpos de maneira de
natureza ter rosa e se movem com o
movimento à volta da terra não por
debaixo dela mas ao redor dela e coisa
horrível anaximenes que coisa rir bk13
e não deixa o sertanista brasileiro e
anaximenes no eles vão ficar muito feliz
a observação de que seus corpos
incandescentes não aquecem é importante
algo que acontece ao só por causa da sua
maior distância da Terra bk-3 é a sede
também é interessante a explicação dos
fenômenos meteorológicos meteorológicos
"os ventos produzem-se quando o ar
condensado é empurrada em movimento
quando se cumprirem e se condensa ainda
mais formam-se nuvens e aí as nuvens e
assim se transforma em Água produz-se
granizo quando a água ao cair nas nuvem
gela a neve pelo contrário quando a
mesma água que gela contém uma forte
dose de humildade humildade humildade
humildade o raio produz-se quando as
nuvens são rasgadas pela velocidade dos
Ventos o arco-íris produz-se quando os
raios de sol caem no ar condensado
é de cá 13 a 7 para quem gosta de
meteorologia realmente deve ser
interessante isso para mim não também
para anaximenes existe uma matéria
eterna e infinita dotada de movimento
próprio da qual se originam todas as
coisas e se formam todas as coisas só
que diferente mente do que acontece com
anaximandro essa substância embora
limitada na Qual é a quantidade Isto é
indefinida é dotada de qualidades
específicas que são o pneuma pneu magoar
é o sopro da vida é um sopro né o mais
correto falar O sopro e nem um ar meu
maior Sopro anaximenes Filho de Eurico
"né anaximenes filho de Hur extrato
milésio foi amigo de anaximandro tal
como este diz que a substância
subjacente é uma infinita mas não em
determinada como afirmou anaximandro mas
determinada por quanto a identifica com
o ar
em qual a difere das substâncias por
rarefação e condensação ao tornar-se
Sutil transforma-se em fogo ao
condensar-se e transforma-se em vento e
depois em nuvem e aumentando a
condensação transforma-se em água depois
em terra e depois em pedras e tudo o
mais que provém dessas substâncias ele
supõe também eterno movimento mediante o
qual se verifica a mudança Esse é o
ponto né verificar mudança tudo está em
eterna mudança essa é uma posição que se
ver
oi oi meninos eleatas
e a" é isso está indicar 13 A5 e A7
também deve ser conferido sugere
acertando este Claro importante
testemunha de Simplício juntamente com o
único farol de menos obra que nos ficou
aí as suas tal como a nossa alma que ela
nos mantêm Unidos também o sogro e o ar
abraçam o todo é churrascos dk13 B2
dizem-nos que anaximenes pensou no pneu
uma como numa espécie de fôlego do
universo em analogia com o corpo humano
que de todas as partes que o compõem
formam um único organismo só encontra
capaz de respirar assim também o pneu
mantém a coesão entre as várias partes
do Cosmo portanto todas as coisas não
são senão a que assume formas e
qualidades diferentes conforme a
quantidade de rarefação edicom de
o que se realiza em cada uma delas ao
explicar a quantidade das diversas
espécies de matéria mediante a qualidade
de matéria primordial e ao defender que
o movimento "que o movimento mediante o
qual se obtém a transformação existe
desde sempre né o movimento existe desde
sempre importante para casos bk13 A5 e
A6 isto é que é uma característica
conatural da matéria né Isso é muito
importante né matéria não existe só
matéria existe matéria em movimento
matéria em movimento é a característica
conatural a transformação o movimento da
matéria um fato que não requer
explicações porque é ele a fornecer a
explicação de todos os fenômenos a
escola milesi escreve o estudioso
contemporânea alcançou seu resultado
mais elevado de fato nessa breve
afirmação se encontra a quintessência da
ciência
Oi Janete Sims aos nossos dias
e acabou-se anaximenes Aqui nós temos
agora hipo ou ao teu finalmente chegamos
ir para o teu também é pequenininho
certo então vamos lá e para o Aterro E
aí a gente fecha um círculo aqui e fala
sobre a questão das condenações dos ati
x e com o teu e pão de Samus segundo
alguns de metal. A ponto que fica lá
naquela região
há entre a Grécia com que chamada
Continental e já Ásia Ásia menor ali na
anatólia que viveu no século 5º também
pertenceu a atmosfera cultural do
ambiente único ou já parei e com de
Samus segundo alguns de metaponto
segundo outros de Régio região dos Onde
fica a foi considerado o ímpio Isto é
ateu pelos antigos de cá 38 a dois e a
quatro e também Aristóteles considerou o
seu pensamento de pouca consistência de
cá 38 a 7 assim disse o peripatético
muitos provavelmente a Muito
provavelmente essa acusação de ateísmo
foi-lhe atribuída por um lado por causa
dessa concepção puramente naturalista
que não deixava nem um espaço a
existência de deuses e a sua intervenção
nas vicissitudes do universo e da vida
humana e por outro lado Possivelmente
por causa e de sua crítica às divindades
tradicionais
e o filósofo grego Platão de Cristão do
século 6º depois de Cristo
e eu gosto dos neoplatônicos cristãos eu
acho que eles são os melhorzinhos que já
existia diz-nos explicitamente que foi
denominado a ter o porquê atribui a
causa de tudo a água de cá 38 a 8 ao
passo que outro filósofo Cristão
Clemente de Alexandria tá com o segundo
terceiro depois era Cristã na era
Cristão se maravilhavam por essa
acusação e de algum modo defendia Y
juntamente com outros filósofos antigos
também considerados ateus a partir do
momento em que todos "viveram sabiamente
e virão com mais algo descer que os
outros homens o erro a propósito destes
Deuses fechado ou seja muito
interessante né então o Cristão usa os
ateus para falar é muito burros até usam
quem nega o vezes politeístas né porque
na época discussão dele era um
politeísmo né então ele é isso mesmo já
fizeram muito legais porque conseguiram
negar essa porcaria que é o politeísmo
grego né tudo político tudo pô
é engraçado isso né Muito engraçado e
E isto é dos Deuses pagãos Esse é o de
cá 38 a 8 suas doutrinas estavam ligadas
às detalhes particularmente a
condensação da água como princípio de
todas as coisas mas parece que ao
contrário detalhes ele ligava de forma
explícita a água o nascimento de seu
contrário Isto é a água como princípio
frio produzir o fogo princípio quente de
casa 38 A três a cinco provavelmente
ippon foi o primeiro filósofo só falar
da Alma EA tentar dar uma explicação de
sua origem também termos linguísticos de
fato para ele a alma deriva da água Isto
é do princípio frio e isto prova
provar-se-á pela etimologia mesma do
termo de fato a palavra estiver deriva
do frio apotoxin o importante Nisso
porque o que aparece lá importante diz
muito importante porque lá na discussão
do te tudo que é colocado inclusive com
isso
o frio aqui perigo Crô cru Olha que
legal que legal que legal então está ai
de que provém portanto abraça portanto
para nós a causa do arrefecimento
mediante a inspiração dado que a vida
vem da Alma EA alma do frio por isso é
necessariamente é necessária inspiração
que com frio tempera o calor que está a
volta do coração" e viagem APK 38 a 10 a
água ou melhora o umidade é o princípio
da vida e das Sensações dos seres vivos
quando esta umidade é comedida e
equilibrada o ser vivo está de boa saúde
quando em vez disso seca você vivo não
tem mais Sensações e morre por essa
razão ou seja porque tem humildade
unidade menor os velhos são magros e tem
sensações
e aqueles jovens BK 3811
a polpa Facebook também de um debate
muito vivo na cultura filosófica arcaica
que durou até Aristóteles o qual com sua
autoridade ou encerrou definitivamente
por séculos trata-se da questão do papel
do macho e da fêmea na geração dos seres
vivos pode-se dizer que bem cedo se
criaram duas escolas de pensamento entre
aspas a tal propósito uma que defendia
que quer o macho quer a fêmea tem um
papel determinante na geração outra em
que o único papel determinante era o do
macho limitando-se a fêmea assumir o
papel de Puro Receptáculo do sêmen
gerativo masculino essa última é a
posição de Aristóteles o peripatético e
depois né Depois eles era essa de que na
o sêmen é masculino EA mulher só uma
casca que não ela não participa ela não
tem gameta ela não tem
a Apple pois decisivamente da parte dos
que defendem o papel partidários dos
dois sexos em sua linguagem exprimir-se
na atribuição da produção de um tipo de
esperma também a fêmea "e Pumba e o
esperma deriva da medula e seguro ele
isso é provado pelo fato de que se cima
parem Carneiros depois de terem coberto
as ovelhas não se encontra mais neles a
medula Que viagem fechado de cá 38 a 12
e outra situação segundo ipam as
mulheres não menos do que os homens
emitem esperma óbvio né o termo é grego
né o tema grego né não é não é esperma
como a gente pensa em português né é
para esquecer como é que é a palavra
como é que o que que significa a palavra
em grego diretamente mas tem a ver com
é com esse gameta aqui da origem né que
dá a origem então assim o que dá origem
tanto no homem quanto na mulher segundo
eles a linha segundo uma outra linha É
só no homem EA mulher só um receptáculo
e esses testemunhos provam o interesse
de Ipu pelos problemas da biologia e da
embriologia observação experiência e
reflexão conduziram-no também a estudar
as fases de formação do novo ser vivo no
ventre da mãe e por defender o que eram
precisos 60 dias para a formação do feto
4 meses para aqui a carne do feto
pudesse tonificar cinco meses para que
nascessem unhas e cabelo sete meses para
a formação completa da nova criatura de
cá 38 a 16
E acabamos
a semente semente semente semente
semente semente se não mente fale a
verdade de que árvore você nasceu
exatamente a então acabamos né acabamos
a vida é uma causa perdida
eu não sei o que quer dizer a vida toda
vida acaba né a gente aceitar a tragédia
da vida aqui no final você morre é um
princípio muito importante no final você
morre aceita a tragédia da vida que o
percurso vai ficar mais tranquilo aceita
a tragédia da vida que no final você
morre aceitou lidou bem com isso passou
pelo sofrimento Inicial O dia que você
vai desaparecer para sempre não vai
existir mais nada aceitou né Isso é que
você pessoa ter isso né que eu tenho
aceitou passou do eu passou agora já que
seja tá bem você já Avenida bem com isso
pronto agora você tem um meio do caminho
incrível aqui para você construir uma
coisa massa posso sair para isso é a
vida só serve para você dar sentido à
ela é criar um monte de coisa a
interessante lutar brigar e aí é isso
leva para você aprender a tocar um
instrumento dói os dedos para você
aprender a fazer um esporte você vai se
machucar Para você aprender um negócio
que você quer estudar você vai dormir
mais tarde é cansativo é cansativo é
cansativo mas se você tiver um olhar
qualificador para produção que você faz
eu sei que você também não quer produzir
muita coisa também é um estilo de vida
que você pode querer tem muita gente que
eu vejo que escolhe esse show de vida é
só por isso que eu palpite desse assunto
tem um monte de gente que escolhe a né
eu vou me divertir nisso vou viver assim
deles adoidado eles vão fumar toda lê
vão constituir isso então Artur deles
daqui a pouco você se ele deu se
encontra com essa pessoa e ela tá
ligando para mim está muito dá para mim
ir Lisa eu falo você não tem sentido na
sua vida já não tem sentido da sua vida
então tem eu sentido construtivo na sua
vida Isso vai ajudar claro que isso tá
nos limites da linguagem aqui obviamente
né obviamente está no início era igual
tem um monte de problema físico né que
não aí não tem conta só entrou em
depressão não tem jeito né tem que tomar
remédio Tem que ler e não para levar
essas questões físicas ao menor problema
do que elas realmente são agora agora
que a vida é cheia de coisa interessante
para fazer que eu me divirto horrores
aqui só de gravar vinho é só essa coisa
sem graça que acertarem
o mesmo pra caramba imagine por trás das
câmeras Quais as câmeras eu sou muito
não mas enfim vamos lá Lucas Pedro
explica melhor o que você disse sobre os
pré-socráticos não falavam internet
então eles não falam de nada né Lucas
ele não falou que a gente não tem textos
dos caras a gente simplesmente não tem
textos os caras então tudo que a gente
tem é outras pessoas dizendo que eles
falaram E aí é que tá tem autores
falando de luxo Você tem autores falando
de novo a gente tem que parar nesses
autores quem não fala e denúncia a gente
não pode ficar fingindo que tá lá só
porque a gente quer só porque parece
aquilo que ele fala parece que é o leite
faz muito isso né Por Associação por
Associação que a gente um trecho Ainda
mais quando é um trecho que encontrado
né sabia disso isso em 3 dias então para
pegar essas três linhas é porque ele te
parece que isso significa inteligência
você vai dizer que isso é o nos dele né
então se tiver atribuição textual
E aí que você parte do princípio da por
exemplo anaxágoras tem a atribuição de
uso e aí tem aquela hoje é tem aquela
então eu sei lá cena que Sakura
dispensava acreditar não sei eu sei que
Platão
e na no fédon por exemplo né Platão
Fedro por exemplo ele disse para mim que
anaxágoras pensava que a base da
existência é a inteligência é um luxo é
o nosso ele disse são todas as vezes
então é exatamente uma descrição textual
então a minha base é o texto que senão
aí a gente vira a gente vira para gente
ver artista né Igual pega sei lá deixa
eu ver um desenho aqui
a she-ra she-ra she-ra she-ra de um
jeito lá e achei vir outra coisa que não
tem nada a ver e tudo bem é arte né você
tá reinventando mesma coisa com o a
mesma coisa com o caos o caos jesildo é
uma coisa o caso de o vídeo outra coisa
que não tem nada a ver tudo bem agora o
que a gente tem tentando se aproximar de
anaxágoras históricos são textos antigos
o meu limite para falar são os textos eu
não posso ficar inventando na minha
cabeça uma terceira versão a quarta
versão a quinta versão oitava versão é
tudo que eu tenho eu referencial textual
então tudo que eu posso falar sobre ele
se tá certo tá errado você é feio você é
bonito você é chato é bobo foi a é o
texto Então eu não sei se é Marcos água
se você tá me dizendo que anaxágoras
tinha nos tinha inteligência Então
aquela referência pessoal me diz onde é
que tá Qual é o trecho Qual é o trecho
citado porque em que isso desisto
entendeu é esse tipo de colocação eu
quero fazer por vocês a gente parar com
esse negócio de Ana
E aí que tava na sala já é muito legal
olha acho que tá um pouco aqui no caso
né Cês viram Então olha só é isso não na
cabeça dele eu quero saber eu quero
saber onde é que nós a Grosso
textualmente está registrado e que tipo
de concepção que a gente pode tirar
disso na obra do autor que o sinta por
exemplo no papel então no portão c e a
funcionalidade quer dizer eu a vento as
minhas hipóteses da funcionalidade que é
Max agora sem naquele texto para ter uma
compreensão melhor eu inclusive eu tenho
que visitar outros que complementam
talvez não possível a Max árvores
histórico que serviu de referência para
anaxágoras de Platão que aparece no
portão né citado por Platão nesse
sentido que eu falo não sei que a gente
queria fazer poesia né aí pode pode
fazer o que quiser aí para pegar aqui
pode chegar na semana aqui não faz para
ele o a pele ou era inteligente tá
sentindo esse homem o que me parece né
se ele se move gera a vida e a vida e a
organização EA organização
o produto que têm inteligência sim mas
aí é você né Aí é você super
interpretando o texto isso não está no
terço
em alguma pergunta Pagando os Ravel você
é o rei do hospital eu gosto de você mas
você é o rei do pop que ele tá falando
de abacaxi você vê EA Pera como é que a
pera aí humano hoje vou falar em feira
estamos falando de abacaxi sim Pagando
os aparentemente vem de camponês eu não
conheço o latim mas assim é conhecimento
geral né então assim conhecimento geral
que eu já ouvi falar apagando sim
significa camponês E aí a música é meio
chato a gente ficar entrando nessa onda
ele chamar esses caras de pagãos o que
pagam seria um adjetivo pejorativo
importante latindo a esse pessoal do
campo que não se desenvolveu depois da
bossa do theodósio ter feito toda o
estado Romano virar cristão
Obrigatoriamente proibindo Os cultos
proibido portanto as Olimpíadas proibido
portanto a utilização dos hieróglifos a
egípcios proibindo essas coisas né Ah E
aí nessa concepção pagar aquele
camponeses
o que até hoje não virou Cristão depois
do estado do estado do estadinho é
Romano ter Obrigado todo mundo virar
cristão Ou pelo menos para todo mundo
não ser Pagão né nem me lembro bem
Wellington é de 380 mas é qualquer coisa
ali 370z pouco 390 tá bom a
[Música]
Ah tá bom beleza e aí é que esses a
condenação não é a questão da condenação
que imagem é essa que tá na capa aqui né
ah é quando é como as cores caipira
nessa concepção que o Rafael para você
quer dizer eu não tenho certeza disso
porque eu não sei nada de Latim Eu já
ouvi isso 300 vezes né
ah ah ah
bom então a essa é uma discussão né
Lucas aí é que fica legal então a
palavra arteiro ela tem o significado de
indefinido de ilimitado de várias coisas
Será que isso significa exatamente uma
coisa que não tem não tem conceito É
esse aqui é a coisa é o aparelho é uma
coisa incomum
O que é impossível de se aprender a se
apertar conceitualmente ou será que é
uma coisa que é impossível de chegar à
consciência você não sabe as
características que ela tem por quê
Porque x Não sei dois eu fiquei em
aberto porque a gente não tem anaxágoras
anaximandro defendendo a sua posição e é
isso aqui é legal entendi como é que o
modo de pesquisa é diferente por isso
que a gente vai falar pé Platônico e não
pré-socrático quer dizer para entender o
que anaximandro pensava você tem que
tentar fazer um trabalho de arqueologia
desgraçado né E já foi feito em par que
é o trabalho da filologia né quer ir lá
não é tudo que existe no mundo dever.de
de Latino e tentar tirar daquilo as
citações são feitas de anaximandro isso
a gente já tem mais ou menos feitos É
isso aí já tem mais ou menos com ele
depois a gente tem que pegar esses
trechos é cortado retornaram ao contexto
deles e entender Em que contexto da
apresentado para ver se é
e a critério de interpretação do que que
significa exatamente o a o termo Império
ou a peru Terra Então essa que a questão
Isso é que é muito legal né e isso é
muito legal porque esses textos tem essa
limitação essa alimentação ninguém sabe
o que que acredita Demócrito o que que
defendia Demócrito tem que defender que
você vendia anaximandro Thalles Eu não
sei que a não ser o citação de terceiros
é de que eu posso vir aqui fingir que eu
sei para você mas muito legal fazer
muito mais legal fazer o que a gente
está fazendo lá do pai mesmo lembra que
tem um poema de Parmênides a gente tá
fazendo com a metafísica né então a tem
um poema de panela esse poema é de par
menos não é de Parmênides já citado são
trechos citados a obra de outros autores
para a gente tentar alcançar o
significado pelo menos que os autores
que estão dando pra gente sabe para
depois a gente reconstruiu o hipotético
Parmênides histórico
Oi gente tem que ir na situações então
pensando que é metodologia muda se você
não está estudando Platão você tem que
ler quero entender o pepeto beleza basta
você leu o PT tu EA bibliografia
secundária e fazer aspectos a de
intertextualidade Então você vai ler
Platão na crítica do Aristóteles você
vai ler em outros autores na crítica do
e na crítica do sexto empírico você vai
ler nada aplicação que fizeram os
platônicos para ter uma capacidade
interpessoal maior mas o seu objeto aqui
ó te tu e bibliografia secundária acabou
né agora se você vai dar Parmênides aí é
uma desgraça que pelo menos não existe
um texto existirem Simplício existe isso
assim pirico e aí a gente tem que ir
caçando isso nas obras entender a obra
do cara na época que ele escreveu é uma
confusão danada então quando aparece a
Pedro eu não sei o que quer dizer para
responder essa pergunta aí tem que fazer
o que a gente tem que abrir o BK né ver
onde é que tá aparecendo a questão do ar
peru Angel Scans ou de cá ou nossos
amigos aqui que agora tem inglês né
então você quer entender muito quero
muito anaximandros muito muito ver se eu
acho aqui 124 Tá tudo bagunçado aqui
nessa casa peraí que eu acho que tá de
rapidamente
é isso aqui então esse é o volume você
quer pegar isso que eu tô dizendo para
você em bibliografia para depois sair
fazendo pesquisa isso quer fazer
pesquisa ele é ele é um trabalho aqui de
estima o nosso também então você vai
pegar exatamente o volume 2 são nove
volumes é então esse aqui é o nosso Deus
transmoderno tá certo no clássico
Library or Break filosofia aí esse é o
volume 2 tá vendo aqui ó Tá bom calles
vale o Carlos volume2 volume2 aí que que
é o volume 2 beginners beginners and
darling I don't think This is one I você
vai abrir aqui dentro em nha ai
anaximandro começa em 271 certo
E aí você vai fazer o quê vai abrir lá
na página 231 rapidamente
E aí
E aí na irá interessante que ele tem um
osso ele tem uma espécie de primeira
coisinha para ele te mostrar que vocês
então ele mostra ser uma apresentação
Zinha apresentados então que aí mais
interessante ai lá na página 275 ele vai
apresentar para você qual
ó tá vendo tradução nessa página aqui e
não mentira original nessa página aqui
tradução nessa página aqui e ele vai te
dizer onde é que você acha o trecho
entendeu então aqui ó Diógenes Laércio
certo Diógenes Laércio no livro 2 livro
2.2 livro 2.2 aí esse trecho cita sobre
a vida de anaximandro que tem que focar
pelo amor de Deus então que esse trecho
que sinta a vida de anaximandro tá em
Diógenes Oeste aí ele põe a referência
aqui ó tá vendo esse menor do que a um é
a diferença entre o a um lado de os
transe e essa versão que ele colocou
aqui mas aí você consegue achar a aí ó
p3 que é a vida né recurso pessoal ela
na história natural de Plínio tá vendo
aí a do outro lado você pega direitinho
Plínio no livro dois preenche o 31 e é
menor do que 5 a de Deus pé
E aí você acha exatamente onde está
entendeu Você acha exatamente onde tá
então deixa eu pegar não vou pegar não
mentira não vou pegar mas a gente
poderia procurar se eu tivesse afim
é mentira achei aqui só para então só
para mostrar para vocês rapidamente
Oi ó mostrar quebrou-se então esse aqui
Aécio né aí acho que é um autolatina
importante então tá escrito aqui ó
anaximander Words and Limited and Number
in the run Limited aqui íngreme abre o
Deus do céu torto torto
o broto então Perry Perry Cosmo
anaximandro a peru cozmo
e os mos Enjoy a peroi uma coisa que tá
aqui tá dormindo né então é esse tipo de
coisa que você tem que ter é esse tipo
de coisa que eu então para saber o que
que significa ou a pele on e os
significados possíveis porque ele tá
falando de mudo número ilimitado é mundo
ilimitado é mundo Indefinido existem um
mundo sim definidos ou existem um número
ilimitado como sugere aqui é um número é
é ilimitado sem número e ou seja
infinitos
E aí infinito no infinito o que que é
significado você tem que abrir o oeste é
o acho que vai me dizer é lá no texto do
Aécio que isso aqui vai fazer sentido
ele vai recortar esse trecho e vai
explicar o que ele entende aí eu não sei
o que que eu não sei brother Ele só tem
fragment fragment lista aí o que que a
gente tem que para fazer só tem como
pegar isso aqui ver que isso aqui tá
escrito em a ética pegar o texto do
Aécio abrir e pegar a parte dele lá e aí
perguntar Aécio você chorou muito a
cocaína não Então me explica aí o que
que você quis dizer quando você se
tornar que você manda aí você vai
entender a anaximandro no texto diário
entendem Esse é o limite porque como a
gente não tem o autor a gente só pode
ser segundo Aécio o entendimento acerca
nesse trecho é esse Eu tenho
entendimento do trecho por causa que
Aécio disse não sei o quê não sei o quê
não sei o quê entendeu É assim que se
faz é assim que se faz então É nesse
sentido que a gente quer doutrinar
vossas excelências no sentido de que
e a gente tem que a considerar a fonte
da coisa o limite da fonte EA gente
quando você pega o texto achei
engraçados quando você pega o texto você
fica no limite quando você pega o texto
você fica no limite da textualidade teto
pessoalmente aqui falando com meu amigo
Lucas né o Lucas Henrique a a gente tem
que ficar no limite no limite da
personalização vira poesia e aí eu acho
ai mas para mim parece que isso
significa que ele tinha um vazio
interior e isso era o illimitar aí
beleza tudo bem Vai sair é aí é poesia
né brother a gente caiu no povoado ele
vai para evitar o pós-modernismo cada um
acredita no que quiser ir ler como
quiser a gente tem que ter o limite do
texto Então se você fizer uma pergunta
para mim assim do tipo ah ah mas por que
que não tinha você disse que não tinha
luz em anaxágoras Polo sou eu que disse
que não tinha eu nunca vi se você tá me
dizendo
Nem percebo como é que a investir uma
coisa se você me viu uma coisa que é
igualzinho nos lá em anaxágoras então é
você que tem que me mostrar porque eu
não conheço entendeu eu te conheço não é
que existe até onde eu vi eu não vi
então você que tem que me mostrar
entendi aí a gente inverte ele começa a
tratar com critério as coisas o critério
então o critério é o texto certo o
critério é o texto Você não tem o texto
não pode ter na minha cabeça lá o cara
podia até acreditar mas se não tem no
texto como é que eu vou saber entendeu é
esse tipo de a Rigor que a gente quer na
nossa vida
Ah tá bom e aí o que queria falar Eu
queria falar uma coisa do da condenação
mas eu acho que a gente fechou que legal
para ele deixou
a usar a rapidamente
o G1 só para lembrar o nome do cara que
eu esqueci o nome do cara
E aí
é o caramba peraí o meu TIM tá então
você conhece esse quadro que tá na esse
quadro que tá na tambineio
Oi Siri aquilo
bom então a esse esse quadro É o Amor de
seu Kart na uma pintura do pintor
chamado Jack Lee David né aquele é fez
nas vésperas da Revolução Francesa 1787
Portela e retrata ali os momentos finais
da condenação de Sócrates
eu quero crer que aquele aquele texto
que eu passei no início do daqui né que
eu passei no início para vocês e que eu
acho que eu coloquei na descrição do
vídeo ele vai ser suficiente para vocês
entenderem que a uma discussão já
consistente já há algum tempo de que a
condenação de Sócrates pode estar
relacionado com a relação que ele tinha
com Alcibíades
O que é clientes e carne está certo
então assim Esses são dois textos que
menciona uma passam uma até trata
bastante Abrir isso outro mencionaram
passar uma faca e aí tem o outro que Eu
mencionei no início é questionada
acontece aqui todas essas condenações
envolvem questões religiosas né aqui é
atribuída a Sócrates a condenação que é
feita contra as outras e adição que se
provem foi feita que ela é narrada como
acontece por Platão por xenofonte né é
que estavam ali contemporânea alunos ele
então e em relação aos outros entanto né
talvez tenha ficado confuso eu não quis
dizer que em relação a Sócrates é
questionável que aconteceu a condenação
eu disse que é questionável as
atribuições que são feitas com o menino
Platão e menino xenofonte porque Muito
provavelmente eles passaram um pano do
inferno né que é muito provavelmente a a
condenação é dupla né É porque ele
introduziu novos Deuses aos de Atenas e
corrupção da Juventude corrupção da
Juventude
o colar Alcebíades cármides incritos
porque eles tiveram participação na
política né então a corrupção da
Juventude portanto não teria ai porque
ele fica andando com os meninos não pode
nada com o menino foi falando coisas que
as pessoas isso é muito curtida é porque
essas pessoas se tornaram políticos que
foram a desconsiderado bem
desconsiderados os bens por parte da
cidade provavelmente são jogadores Então
nesse sentido que se entende que a
condenação de de sobras tem relação com
o político puro outro lado as outras
personagens que são condenadas que a
gente acertou aqui o próprio Marx
agulhas ou próprio a o próprio a
anaxágoras Protágoras
E se eu me lembro bem Tem um
tragediógrafo também eu já não lembro
com o último eurípides eu me lembro bem
ele também se envolvem na besteira né se
lasca toda em apenas tem outra vez mais
quem a Aspásia né Então essa galera
assim rolou e todos eles magicamente tem
relação com pele aí existem questões e
dúvidas acerca de Será que essas
condenações são verdadeiras ou não né
então por exemplo se você pegar o
anaxágoras aqui não nesse volume né Eu
acho não volume de Atenas não é nesse
volume em outros volume eu já não vou
pegar mais mas lá na introdução onde ele
fala a condenação quer que é atribuída
anaxágoras provem que é falso no caso do
no caso do protagonista também é vidente
realmente a muita chance de ser falsa
por motivos que já falamos aqui
interpessoais motivos intertextuais
porque a porque simplesmente a a gente
não tem Platão e Aristóteles mencionando
a condenação e muito pelo contrário
tô vendo menos se eu não me enganar a
patroa chega falar que ele ficou ele
falou né Vamos procurar mas ficou muito
rico sendo surfista e ele acabou sua
vida muito bem ou seja como é que isso
não é compatível com a a fala posterior
hoje que ele teria sido perseguido por
apenas e morreu em teria sido morto
fugindo das trirremes a desgraça da
apenas né então a gente não tem tem a
gente não tem como ter certeza se isso
acontecer agora a gente tem elementos
intertextuais para formular hipóteses
acerca disso agora que a tradição de
existe e isso mas outra coisa que a
tradição diz que é muito engraçada é que
Protágoras seria um ano de Demócrito o
quê Por criterios cronológicos que
eventualmente a gente vai lançar eles
Lembrando que todos que ela desculpa
para mim tirar importadas a ele seria
possível para te agradecer aludir à
Demócrito a não ser que Demócrito seja
Deus mostre tu e ele era novinho
Oi Paula tudo bem Hot lá e também é
sempre muito mais legal de acreditar né
que Deus mostre era o reino Tá bom então
meus queridos muito grato pela atenção
de vocês de novo a gente bateu um couro
legal aqui de 39 a gente está quase
batendo cor um do Senado para poder
fazer votação mas tem que ter no mínimo
maioria absoluta do seu lado tem que ter
no mínimo 42 pessoas aqui a gente bateu
39 hoje eu agradeço pela atenção de
vocês todos perguntas que vocês quiserem
fazer fácil nos comentários
posteriormente eu gosto de cada um de
vocês é pa
Oi Lu
E aí
[Música]
E aí
[Música]
o Carrossel 1