
---
date: "2024-11-15"
title: > 
    Consciência: Atentado na Esplanada, Escala 6x1 e microreact ao Epifania Experiência
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
[Música]
vocês Tô cansado tô
cansado tô cansado
E hoje nós vamos
fazer comentários acerca de dois
temas o
maluco foi jogar focos de artifício
qualquer coisa parecida com isso na
Explanada
e E aí eu eu vi o
vídeo ele
caiu eu não sei se ele tropeçou alguma
coisa assim mas ele caiu com o negócio
na na mão explodiu o
negócio cara
morreu [ __ ]
e E aí eu quero comentar sobre a a a
sequência de comentários que a gente vai
ver na internet a respeito disso
eh e e eu quero comentar sobre
a escala 6
por1 novamente eu quero comentar sobre a
reação que a gente viu na internet a
respeito
disso e
depois eu quero fazer um react por livre
e espontânea vontade tá não aconteceu
nenhuma
pressão
ninguém me encurralou e falou assim vai
fazer vai fazer vai fazer até que eu
fizesse sobre o vídeo de 1
hora do epifania Experience
Ah eu vou comentar Talvez o primeiro e o
segundo que é filosofia antiga certo
Platão e Aristóteles ali
e
eh e helenismo e depois
talvez eu considere dar uma olhada na
parte do Iluminismo
Depende de como eu me sinta porque esse
vídeo é um daqueles poucos em que eu não
assisto antes de fazer a reação
online veja que que eu quero comentar
ah
ã que que eu quero comentar a respeito
desse negócio da Explanada e da da da
coisa da escala 6 por1
eu andei
olhando os comentários que foram feitos
em canais que são sabe não são de de
comentaristas políticos eu eu andei
olhando nos canais de Notícias certo
aqueles canais de Notícias que pretendem
ser não posicionados do tipo Wall do
tipo
CNN
Eh que que acontece no primeiro momento
quando nada se sabia a respeito do tema
tinha uma tendência do pessoal de
extrema direita a dizer que isso poderia
ser uma cortina de fumaça um plano do PT
e etc etc etc no segundo momento quando
as notícias começaram a sair que estavam
dizendo que o cara participava do pl que
pegar o celular com comentário disso
daquilo e etc etc etc
eh começaram a a a a a
parecer mais comentários que diziam o
seguinte dois tipos de comentários
padrão né Eh um deles dizia
que aquilo que
aconteceu foi uma questão de que a
população tá se manifestando que a
população tá finalmente
acordando dos das coisas que ela recebe
de ruim e ela está
agindo certo ela está reagindo a isso
população tá reagindo olha não é que eu
queira não mas vocês ficam fazendo essas
coisas aí que vocês ficam fazendo aí de
repente acontece essas coisas aí é
questão de causa ou consequência não é
que eu queira não não é que eu queira
certo e o segundo tipo de comentário ele
é praticamente fazendo um grito de
guerra
suicida Deus pári família
bandeirinha exclamação e etc etc eu
passei hoje determinado momento
conversando com o pessoal que é membro
do do meu canal conversa super saudável
super
gostosa super animadora etc e
tal sobre as as as questões psicológicas
relacion nas a essas a essas coisas né
Não tanto do cara que fez não sei se o
cara o pessoal tava comentando aqui que
tinha a roupa do Coringa que não sei o
que lá e pá pá pá e tal Ah porque eu não
sei se o cara tropeçou e caiu de ficou
desacordado e E aí a coisa explodiu ou
se ele suicidou é difícil saber assim
por por Aquelas imagens que a gente tem
hã mas eu tava querendo falar mais mais
mais claramente sobre a reação desse
público que eu tô comentando
Certo Sobre a reação desse público a
reação desse público
eh certo então assim as eu não sei eu
não acompanhei investigações Eu via a
imagem eu vi alguns comentários etc e me
interessa menos o o que o cara fez
porque veja que eu quero que você note é
que aquele aquelas coisas que ele tava
lançando parece fogo de artifício e é
uma coisa que já foi feita
antes certo que já foi feito antes certo
que eu quero que você entenda é que há
um padrão certo quero que você entenda
claramente que há um padrão Já tiraram
contra o STF fogos de artifício antes é
uma coisa que se repete né esse mesmo a
utilização do mesmo material a mesma
pressão aquele negócio de 300 com s
Winter não sei o que lá e talal tal
então me interessa menos uma pessoa
doida que decide fazer uma loucura e
mais que isso tá se
transformando numa espécie de coisa que
existe que a tem que se acostumar que
isso pode acontecer o efeito do
terrorismo ao final das contas o efeito
do terrorismo é essa para você ficar
amedrontado né ou seja o pessoal que tá
lá no STF ficar com medo para
[ __ ] não é
Eh o cara sai do trabal não saber se vai
tomar um tiro na cabeça não saber se vai
explodir aluma coisa se né você fica
assim se você trabalha lá como segurança
você sai assim no medo e etc etc
eh mas o que eu quero que você note é o
seguinte não a pessoa não o cara o CPF
do cara que o fato dele fazer parte do
pl ou não certo o meu ponto não é esse
não é isso que eu quero chamar atenção
que eu quero chamar atenção para vocês é
que isso se normaliza e você consegue
ver isso antes de se antes de acontecer
um fato desse você consegue ver o
discurso das pessoas em que as pessoas
estão normalizando Isso quer dizer
quando aquele cara que era o cara dos
instintos primitivos lá ele se esconde
atrás da polícia faz um vídeo e ó meu
Deus estamos me cercando aqui a gente
tem que reagir Contra isso p p pá p p pá
o que que isso acontece
eh a a Marina tá perguntando a Bin não
tem con de monitorar esse Claro que não
porque o ponto é esse é descentralizado
não é umas coisas planejada você fica
jogando isso pro público você fica
manifestando isso pro público o público
do nosso país tem 200 milhões de
habitantes Então você fica manifestando
isso pro público manifestando isso pro
público manifestando isso pro público na
intenção de de de aparecerem gente e
aparecerem pessoas e depois você dizer
assim olha mas as pessoas estão ficando
bravas as pessoas estão ficando malucas
porque vocês estão fazendo as pessoas
ficarem malucas se vocês não fizessem
essas besteiras que você fazem na
políticas e E é isso que acontece então
assim é é um padrão discursivo eu quero
que você note isso certo é um padrão
discursivo então quando aconteceu lá
aquela coisa do de invadirem
a as as as os prédios da Praça dos Três
Poderes quando isso aconteceu tem um
grupo que vai ficar falando assim não
mas isso quem fez forams infiltrados e
não sei o quê só que quando eles estão
dizendo isso você abre na internet tudo
quant é lugar e os caras estão falando
exatamente Olha tem que invadir mesmo
tem que quebrar mesmo e não sei que
entenderam o que eu quero
dizer certo é é isso que eu tô tentando
dizer assim é é previsível esse tipo de
coisa certo é previsível
se se você olha nos no no conteúdo e e
você não tem é previsível no sentido de
que pode acontecer não é previsível no
sentido de que você enquanto abim ou
você quem Qual a instituição que você
você consegue você consegue H
eh evitar porque a pressão dos caras é
essa tudo que acontecer tudo que
acontecer é assim ó tá vendo estão te
perseguindo quer dizer sabe um um uma
coisa que apareceu nesses comentários
Olha esse maluco aí fez esse negócio
mais um motivo pro
STF aumentar a que é a mesma coisa que o
Fernando Moura falou em relação ao
Wilker certo então assim você tá fazendo
bosta mais o motivo você tá você tá
fazendo do jeito errado mais o motivo
para aumentar a ditadura nesse país a
conversa dos cara é assim
entenderam Vocês entenderam o que eu
quero dizer tipo assim discurso doss
caras é sempre assim qualquer fact que
acontecer seja positivo ou negativo pra
pauta deles o discurso é sempre olha
você o o o o o o pessoal do Mal queer
serar vocês pessoal do Mal queer sar
vocês essa coisa de ficar testando os
limites o tempo
todo de ficar testando os limites o
tempo todo em relação a ah vamos ver a
eleição se a eleição parar não sei que a
gente vai quebrar tudo não sei o que e
tal e E aí o o menino do o menino lá do
Flow que fica testando os limites o
tempo todo eu vou falar o que eu quiser
eu vou falar o que eu quiser eu vou
fazer o que eu quiser eu vou acusar o
que eu
quiser ele fica testando os limites
porque aí quando vem a porrada depois aí
o pessoal fica assim ô meu Deus do céu ô
meu Deus do céu Estou sendo
perseguido E aí o cara ganha nas duas
porque se ele tomar a porrada de de
perseguirem ele
aí ô meu Deus do céu sou uma vítima Olha
só olha só como é que é a gente tá aqui
muito sendo perseguido agora se o cara
não não
eh se não acontecer nada com ele se o
pessoal falar assim não não vou fazer
nada como como reação a isso aí ele vai
aumentando a barra do limite entendeu
sacou o que eu quero dizer E aí isso tá
sendo ensinado tipo assim isso Tá
ensinado isso tá sendo ensinado pro
público os caras vão testando o limite T
testando o limite tando testando
testando testando
o cara vai testando os
limites e aí ele ganha porque se ninguém
se ninguém força para parar aí eles vão
aumentando a barra do limite e se força
para parar fala tá vendo disse que eu
tava sendo perseguido não sei o que e
tal os cara ganha das
duas os cara ganha nas
duas o que eu quero dizer para vocês é
que isso isso isso é é obviamente uma
tática de extrema direita obviamente uma
tática de extrema
direita o cara vai testando vai vai vai
no mais bizarro no mais bizarro no mais
maluco no mais alucinado até ver onde dá
E aí se você não colocar barreira ele
vai aumentando ele vai aumentando ele
vai aumentando se você colocar a
barreira aí ele fala não meu Deus tô
sendo
perseguido
eh quando eu comentei aqui que eu
consigo conversar com uma pessoa de eh
de extrema direita que é uma pessoa que
é convencida por esse tipo de coisa Teve
gente que ficou de cara né Como assim
você consegue conversar porque veja se
tem uma pessoa que realmente acredita
que a gente tá na porta de uma ditadura
de esquerda que vai acabar com os seus
direitos os cara todo dia no WhatsApp
isso se você acredita se todo o seu
ciclo comunica isso ora Tu tá no meio de
uma guerra né [ __ ] tu tá no meio de uma
guerra ou é ele ou é eu é assim que os
caras incitam uns aos outros os líderes
não são malucos eles ensinam eles
incitam de maneira calculada para depois
se apresentarem como padrão de salvação
da
Pátria e o cara que tá na base ele não é
maluco ele só é empiricamente defor rado
né ele é empiricamente sem conhecimento
prático porque toda hora na cabeça dele
tá sendo enfiado informações falsas que
se aquilo for verdadeiro [ __ ] tá
justificada você fazer o que você tem
para fazer
entenderam entenderam o que eu quero
dizer então assim o problema é que
quando você vai conversar com o cara
dele você fica em choque você fica
completamente em choque Porque você não
sabe que tá rolando o tempo inteiro esse
tipo de informação na
internet então sobre a esala 6 por eu
quero comentar a Aí você pergunta assim
Pedro é que combate esse tipo de coisa é
porque nem tudo é narrativa meus
queridos quando as coisas são distantes
da visão de
alguém você fala assim pr pra pessoa a
Terra é plana [ __ ] se a pessoa já
viajou pra China de avião e depois da
China foi
PR sei lá depois da China foi pra Arábia
e depois da Arábia foi pra Europa e
depois da Europa viio pro Brasil e com a
bússola na
mão Talvez isso seja suficiente para ele
perceber que a terra não é plana certo
só que ninguém tá viajando o tempo todo
de avião para saber como é que é a
pessoa vê a assim olhando pro horizonte
né el conhece isso então quando a coisa
tá muito distante da realidade da pessoa
fica fácil você meter os caau se você
começa a meter um monte de conversa mole
sobre direito que a pessoa não conhece
nada daquilo que você tá falando igual
Kim katagiri começou a falar sobre
escala se por um ele falou não mas veja
bem se ela quisesse ela teria feito por
uma lei comum e não por uma PEC porque
porque e Isso mostra que evidentemente
Ela tá de sacanagem porque se você vê
que a PEC é muito mais difícil de ser
aprovada ele começa a cuspir informação
sobre como que é que é dois turnos é não
sei quantos a a proporcionalidade etc
etc etc para quem não conhece aquilo a
pessoa olha e fala [ __ ] se eu
pesquisar aqui mesmo é dois turnos mesmo
nas duas casas mesmo aprovação isso tudo
que ele falou é verdadeiro sim mas e daí
né isso que ele tá falando que é mais
difícil aprovar uma PEC do que uma lei
comum isso é verdadeiro ele e aí ele
começa a falar a a premissa é se
fosse se fosse uma Peg seria mais
difícil então ela tá de sacanagem porque
ela queria se ela quisesse meso ela
provava de uma maneira mais fácil só que
tem um monte de consequência de você
tentar aprovar por uma PEC tem um monte
de consequência e dá para você explicar
só que ao invés dele dizer ou abordar as
posições o motivo e não sei o qu ele
começa a cuspir para você informações
que uma pessoa que não passou por uma
graduação de direito não não conhece a
aí a pessoa olha Caraca isso aqui é que
é conhecimento técnico isso aqui é que é
conhecimento do técnico aí o bobão
Alegre do gaiofato vai dizer assim se
você pegar uma situação dessa tá vendo
isso é a prova de que conhecimento
técnico não serve para nada não sua mula
quer dizer para desconstruir o Kim
kataguiri você precisa exatamente
mostrar que você também tem aquele
conhecimento técnico que ele tá tentando
mostrar que tem que são as coisas mais
bás que você aprende constitucional um
como é que aprova uma PEC ó meu Deus do
céu 5 minutos de Google tu sabe que a
aprovação de PEC é mais difícil do que a
aprovação de um de uma uma lei de você
colocar uma Emenda Constitucional todo
mundo sabe disso que é mais difícil
qualquer idiota que já prestou concurso
na vida sabe disso a aí você tem que se
mostrar que tá E daí que é mais difícil
é mais difícil E você tem esse tipo de
ah ah motivação por trás de você fazer
uma aprovação mais difícil primeiro
porque vai ser mais difícil de você
tirar isso é o mais básico uma formação
mais básica do mundo se você tá dizendo
que vai colocar um negócio por pack vai
ser mais difícil de tirar depois
acabou-se não precisa de mais do que
isso eu vi que lá no vídeo do do humber
teve um camarada lá que fez um
comentário ainda tem mais dizia o
camarada se você avaliar que é um
direito fundamental isso se transforma
em cláusula Petra Então não é nem que
fica mais difícil de tirar que não tira
mais di camarada lá eh e aí eu digo
assim Precisa avançar para esse tipo de
discussão para ver se é isso mesmo não
não precisa não não precisa não mas o
mínimo você tem que saber se você não
tiver esse esse mínimo aí se você não
tiver esse mínimo para debater com o
cara o cara parece que é técnico e você
é uma
mula é claro que tem que ter
conhecimento técnico é claro que o
conhecimento técnico é importante
eh bom
eh Então eu queria conversar com vocês
sobre o fato de que por que que essa
coisa da escala 6 por1 foi tão
importante e tão impactante nesse
momento quer dizer a reflexão que sug
gerou o menino lá o Nicolas ele começou
a argumentar na internet que tinha um
movimento
coordenado para não sei o que para
difamar e etc e tal e conversa mole pá
Olha queridos sabe o que que
aconteceu simples e objetivamente sabe o
que que aconteceu o que aconteceu é o
seguinte a maioria
objetivamente da classe trabalhadora que
você tem no país num país que tá
desindustrializado a maioria das pessoas
formalmente contratadas são no setor de
serviço e é normal no setor de serviço
as pessoas trabalharem seis por um é
normal Então veja o que que acontece
quando ele fala contra a escala 6 por um
o que que vai acontecer imediatamente
todas as pessoas quando ele fala quando
ele não fala contra na verdade né quando
ele aceita que isso é normal Ele defende
não veja bem não Ten o que se mudar aí e
etc quando ele começa a falar isso as
pessoas diferente da coisa da Terra
plana que a gente falou agora a pouco a
pessoa sente lembra que eu disse para
vocês que a gente não precisa ensinar
pros
trabalhadores lembra que eu disse isso
para vocês a gente não a gente não
precisa ensinar paraos os trabalhadores
Ah eu sou explorado ah gente é isso isso
é Marxismo agora ensinar pro trabalhador
que ele é explorado ensinar pro
trabalhador que ele não ganha bem apesar
de trabalhar para [ __ ] você acha que é
isso que a gente precisa ensinar pra
classe trabalhadora Marxismo é isso para
vocês o trabalhador não é burro esse é o
ponto Então qual é a questão quando você
pautar a questão do interesse do cara o
cara não é burro o cara não é maluco
você tem que ensinar a organizar
exatamente você tem que ensinar a
organização organização é que não é
trivial organização que não é trivial
quantas vezes se encontra como se
encontra como é que vota um um um
parecer do da equipe E aí se for 40
contra 39 e etc etc estimular a
organização é isso que que o marxista
faz não ensinar para ele que ele sofre
pelo amor de Deus
Deus
certo
certo a pessoa sabe E aí era o que eu
disse o que eu dizia o tempo todo qual é
o problema que a gente tem que a gente
se
deslocou para parar de conversar sobre o
que interessa pras pessoas pô quando
você colocar na mesa isso aqui interessa
para mim é claro que eu não quero
trabalhar 6 horas ou se seis dias na
semana e descansar um quando você
colocar isso
E aí aí a gente vai falar assim olha eu
tô defendendo isso a pauta do da
esquerda é essa sempre foi o trabalho é
o interesse do Trabalhador quando você
colocar isso em tela o que que vai
acontecer com esses meninos que são de
extrema direita como eles são de extrema
direita eles têm que dar vazão a defesa
do empresário a defesa do não sei o que
ou seja
esteticamente eles estão ados H um
interesse que é antagônico ao interesse
do trabalho e não é porque ninguém é do
mal não é porque o empresário é do mal é
porque é óbvio que se você der mais
direitos pros
trabalhadores você diminui a margem de
lucro Então você nem sequer o Thiago tá
dizendo assim mas explicar o que é mais
valia é importante e tal eu quero dizer
para você com muita clareza que não
precisa não precisa
e ainda que você vai explicar pra pessoa
o que que é mais valia não sei o quê não
é como se você fosse um Gênio da Lâmpada
Mágica porque você sabe o que que mais
valia tá certo mas valia é um conceito
bem idiota bem
simples qualquer 5 minutos com qualquer
pessoa você consegue explicar ali o o o
básico acerca disso qualquer 5 minutos
tu explica ou seja não precisa desse
tipo de conhecimento É isso que eu tô
dizendo esse tipo de conhecimento é um é
al uma coisa que o cara percebe o cara
percebe Você poderia você poderia dizer
olha é interessante mostrar o que que é
sei lá mais a mais valia absoluta e mais
valia relativa para conversar em termos
técnicos que você diminuir os as horas
de trabalho e pá pá pá e pá pá pá mas
pera aí pô Não precisa não
precisa não precisa rebuscar tanto não
precisa rebuscar tanto não precisa
rebuscar tanto o que a gente precisa
fazer é o seguinte palta o tema [ __ ]
joga o tema mostra pras pessoas você
precisa entender o que que é por exemplo
mais valia mais valia relativa e mais
valia absoluta ou qualquer coisa que
tangencia esse tema para você pegar a
noção de que o que importa é isso é o
trabalho o que importa é isso é o
horário quantas horas que o cara
trabalha por dia como é que a economia
se Ajusta a final das contas e acaba
retirando das pessoas sem para uma
margem de salário bastante baixa pronto
quando você entendeu o básico a respeito
disso aí você [ __ ] então ten que pautar
esse tema quando você pauta esse tema o
que que vai acontecer lá no vídeo do
Nícolas Nícolas tem 1 milhão de pessoas
que seguem ele lá 2 milhões sei lá que
[ __ ] então o que que vai acontecer as
pessoas vão olhar e vão falar assim olha
Nicolas eu até gostava de você mas tu tá
tu tá
dizendo pera aí você tá dizendo que o o
meu interesse de diminuir a quantidade
do meu
trabalho ela ele não vale ele é idiota
eu tenho que me me impressionar e
discutir a estrada o dinheiro e não sei
o qu mas veja só não beleza vamos
discutir a estrada vamos discutir a
estrada vamos discutir o super salário
vamos discutir essa parada toda ok mas
eu não quero trabalhar mais seis dias na
semana não nas colabora comigo aí vamos
fazer ess s para mudar isso é isso que
os caras querem porque o cara sente pô
entenderam e o cara sente aí o cara
sente aí aí você vê o comentário que o
Marco Feliciano fez vocês viram há um
tempo atrás quando is estava lá no do
aparecendo já aí ele fala assim vocês T
que trabalhar né assim no cristianismo a
gente aprende olha olha isso Olha isso
eu tô dizendo o tempo todo para vocês
cristianismo serve assim eu eu não vou
explicar para ninguém gente eu não vou
explicar para ninguém que o Deus do
Antigo Testamento ele é violento ô
[ __ ] todo mundo sabe que o Deus do
antigo testamento é violento eu não vou
explicar para ninguém que as as coisas
de Paulo que ele fala lá é homofóbica
para [ __ ] é e o cara vai falar assim
mas aí eu quero porque é uma coisa que
não bate nele agora ele vai lá e fala
assim ó na Bíblia a gente aprende que
tem que trabalhar até exaustão porque a
aí a gente desenvolve o país aí aí a
gente para e fala assim aí a que que eu
tava falando a religião é usada para
isso meu querido o texto lá Morto não
fala com ninguém não mas os caras usam o
texto para justificar exatamente você
ficar quieto e não lutar pelos seus
interesses próprios aí Eu aponto pro
cara aí ó tá vendo que eu tava falando o
tempo todo tá vendo aí o que eu tava
falando o tempo todo que a discussão a
respeito da religião é importante porque
o cara pega o o o texto bíblico para se
fundamentar para dizer assim olha seu
interesse não vale o seu interesse não
vale percebe seu interesse não vale E aí
veja quando a gente mostra isso na cara
da pessoa quando é o interesse dela ela
percebe pô algumas pessoas vão perceber
aí eles vão tentar bagunçar não veja bem
faz um terrorismo do [ __ ]
algumas pessoas algumas pessoas vão
ficar vão cair nessa por exemplo o King
é menos Estúpido do que esses caras que
esses caras assim eles são tão
confiantes de si o Marco Feliciano O
Nicolas eles são tão confiantes de si
com tão confiantes de si que eles acham
que é isso mesmo eu vou falar assim ó
tem que trabalhar até a exaustão igual
Marco Feliciano falou e é isso e é isso
porque o cara o cara sabe tanto que é
que coisa tá que o pessoal tá biruta Nas
questões colocadas por disputa de ai a
gente tem que vencer o inimigo e não sei
o qu não sei o qu só que algumas pessoas
vão olhar e vão falar assim não pera aí
[ __ ] tu trabalha três dias na semana de
folga quatro vai PR casa viaja avião
avião toda semana PR casa avião para
Brasília avião PR
casa dinheiro para caramba quase 40.000
reais por mês e aí você fala que eu
tenho que trabalhar até exaustão o cara
sabe pô Então veja quando a gente pauta
esses temas que são especificamente do
interesse das pessoas as pessoas sabem
vocês entendem isso que eu tô
dizendo E aí fica aí aí é é o limite
Onde tá a retórica percebe é o limite
que onde tá a retórica a retórica não
vai até o infinito não a retórica vai
até conversar sobre se a Terra é plana
ou se não é Ou se conversar se a vacina
funciona ou se não funciona que é um
critério hiper técnico que as pessoas
ali não conhecem
E aí é isso mesmo tem que acreditar no
cientista ou não tem ou não acredita E
aí eles brincam aí agora quando é no
interesse do cara pô o cara sabe pô o
cara vive isso o dia todo não tem gente
que sabe mais do que o cara que vive
isso o dia todo e aí algumas pessoas vão
fazer essas manobras para alguns vai
funcionar para um monte não foi por isso
que o ncolas ficou
biruta foi por isso que o ncolas ficou
biruta porque ele tava percebendo que
ele foi
muito com peito cheio achando que era só
dizer qualquer merda que o público dele
ia engolir e boa parte do público dele
disse assim não pera aí pô eu vivo isso
minha tia vive isso todo mundo conhece
alguém que ou ou você passou por isso ou
você conhece alguém que vive
isso aí o que que faz O o que que faz o
King que é um pouco mais safo porque tá
na internet há muito tempo ele percebeu
a onda ele viu que não foi funcionou bem
e aí ele começa dizendo assim ó veja
gente eu passei dois anos na escala 6
por1 é muito difícil a vida eu passei
por isso olha aqui como quando eu dei o
golpe eu morava numa casinha pequena
olha veja só a vida é difícil mesmo mas
vamos conversar sobre essas outras
coisas aqui ó é a tática do ilusionista
né Olhe para essa mão olhe para essa mão
ah olha a carta aqui olhe para essa da
mão olhe para essa mão olha a carta aqui
e tal mas o o Kim tem um ponto a mais
ele consegue perceber que ele precisa
falar pra classe trabalhadora tipo eu
entendo você gente eu entendo você só
que qual é o problema de vocês o Quim
diz sabe qual o problema de vocês Vocês
são burros porque se vocês fossem
político que nem eu vocês iam perceber
que veja bem que essa outra coisa e que
essa técnica e que esse esse pessoal não
vota nisso aqui e aí teve a fulana
digital que passou não sei que lá não tá
bom Kim tá bom Ok tá bom tá bom E esse
tema né entenderam o que eu quero dizer
então assim vai enganar uma galera vai
não é todo mundo mais
entenderam o Nícolas A apostou na
extrema burrice do público o Quim
kataguiri apostou só na metade da
burrice do público certo só na metade e
o que eu tô dizendo para vocês é não
Aposte na burrice da
gente não Aposte na burrice das pessoas
pô aí o Kim quer meter uma história
pessoal de que ele trabalhou e não sei o
quê [ __ ] com 18 19 anos ele foi chamado
pra
folha por causa da da atividade política
que ele fez trabalhou trabalhou fazendo
blogzinho de opinião na folha quer
comparar essa [ __ ] a a a ah não mas
teve 2 anos antes disso quando eu tinha
16 anos de idade logo cedo eu queria não
duvido não duvido e a questão não é eu
duvidar ou não duvidar é que não
interessa imagina-se presta atenção
gente imagina imagina a situação século
XIX
1876 um
homem negro
escravizado ele consegue comprar afora
dele e aí ele vai paraa Inter pra
internet não né ele vai pro jornal dizer
assim olha gente eu sou negro Eu já fui
escravizado só que se a gente terminar
com a
escravidão [ __ ] merda vocês sabem o que
que vai acontecer com a economia do
país pensa um pouco gente pensa um pouco
isso faz sentido na cabeça de
vocês olha eu já fui escravizado eu sou
negro e aí veja bem veja bem deixa eu
contar a minha história aqui e vou dizer
para você assim olha que absurdo que é
vocês terar terminar com a
escravidão vai acabar com a economia do
país é isso que os caras F Ah mas eu já
vivi isso eu já vivi isso eu também
trabalhei seis por um eu entendo o
sofrimento de vocês mas não lute pelos
seus direitos não ô [ __ ] hoje você
trabalha por 4x TR Ô King Ah mas eu já
fui eu já fui trabalhador seis por um E
daí que você já foi trabalhador seis por
um é a ideia do lugar de fala o cara tá
querendo encarnar a ideia do lugar de
fala não vejo bem eu trabalhei vocês por
um só que eu sou técnico aí pá pá pá pá
pá pá p ô
[ __ ] daí que você trabalhou seis por
um [ __ ] eu vi isso circulando na
internet vamos dizer o seguinte só pode
falar sobre se por um quem já trabalhou
seis por um Não claro que não Claro que
não a direita faz a mesma coisa não é
porque eu sofri [ __ ] que você sofreu
a gente tá querendo saber no momento
agora quem tá aqui agora nesse momento
agora interessa para vocês é o interesse
do público E aí vamos pautar este debate
vamos conversar sobre
isso é só pode falar sobre escravidão
que já foi escravizado isso não faz o
menor sentido gente é por isso que eu
falo desde muito tempo atrás que esse
tipo de retórica que a esquerda começou
a criar para si a partir da noção de
pós-modernidade ela não funciona ela não
só não funciona que quando você começa a
usar a direita falar Então se o
vocabulário é esse então vou fazer a
mesma coisa Pô então vou fazer a mesma
coisa então vou fazer a mesma coisa vou
pegar um pessoal que tem essas
características vou pegar uma mulher
para ser antifeminista não é o que mar
tem aí no Congresso Nacional é mulher
que é
antifeminista não é não é exatamente
isso que
acontece isso não foi nem inventado por
a gente por nós como o Diego tá
lembrando aqui ah e o Silvio Santos que
era Camel [ __ ] que era cabelo Ah mas
não era era foi assim foi assado e se
fosse não interessa entendeu o que eu
quero
dizer entenderam o que eu quero dizer
que mais tem é mulher
antifeminista fazendo sucesso e sendo
Eleita por causa desse tipo de coisa
então a gente não pode dizer a gente não
pode dizer que só pode falar sobre
interesse da mulher se você for mulher
porque quando você fizer isso o que que
eles vão fazer eles vão começar a
embarcar e colocar eh mulher que é
antifeminista para para
bombar
certo o pessoal tá falando aqui que no
caso do Silvio Santos era por mar eu
conheço essa história gente eu tô
dizendo assim não interessa vamos supor
que fosse entendeu a gente não vai tipo
assim se a gente vai entrar nessa
discussão aí a gente fica assim não
então eu tenho que provar que o o Silvio
Santos não foi Camel eu vou falar não
importa e se ele tivesse sido não
importa entenderam o que eu quero
dizer sacaram o que eu quero dizer
porque por exemplo se você pegar uma
mulher que é antifeminista vai provar
que ela não é mulher ela é mulher [ __ ]
só que ela é antifeminista E aí aí isso
que você tentou usar pro Silvio Santos
não funciona PR mulher o que eu tô
dizendo é exatamente isso que não o
discurso não pode se converter nisso aí
teve um cara que apareceu aqui tá certo
tem um cara que apareceu aqui que ele
falou assim quando eu disse assim olha
gente a gente tem que voltar essas
coisas pro trabalho porque veja é claro
que se você for uma um homem negro rico
ou se você for uma mulher trans RCA você
não vai sofrer a mesma coisa certo você
não vai sofrer a mesma coisa que você
vai sofrer se você for por exemplo uma
mulher
trans que a família
abandonou que não tem lugar para ficar
que que essa pessoa vai
fazer se as estatísticas apontam para o
que realmente acontece o que que
acontece em geral essa pessoa vai cair
na prostituição então eu não tô falando
algo Óbvio tipo assim se eu tô dizendo
que a mulher trans que ficar
rica na nossa sociedade ela não vai
passar pelas mesmas coisas ela vai ter
encheção de saco é óbvio que ela vai ter
encheção de saco mas isso não é
minimamente comparável a uma mulher
trans que foi que é pobre que foi
abandonada pela família eu tô dizendo
algo sobrenatural aí o cara me respondeu
Sabe por que que a gente não argumenta
com vocês eu bloqueei é óbvio que eu
bloquei esse cara sabe por que que a
gente não argumenta com vocês porque
isso só poderia ser dito por um homem
branco isso você só poderia ser dito por
um homem branco porque se a gente for
explicar por que uma mulher trans RCA
não vai ter só isso só umas pequenas uns
pequenos incômodos eu não quis dizer que
são só pequenos incômodos eu tô dizendo
que é incomparável uma mulher trans RCA
com com uma pessoa uma mulher trans que
foi abandonada pela família e não tem
dinheiro é incomparável é isso que eu tô
dizendo se a gente unifica a questão do
trabalho é óbvio que essa mulher trans
rica por exemplo ela pode mostrar
exatamente que tem que colocar mulheres
trans que não são ricas tem que ter um
processo de inserção social para elas
não caírem na vida de prostituição como
uma necessidade certo como a única coisa
que a pessoa vai ter que que o único
único local social onde ela vai ser
aceita É só isso que eu tô dizendo E aí
o cara me respondeu a isso dizendo assim
ok Você fala isso porque você é um homem
branco é por isso que a gente não
discute com vocês ô [ __ ] ô
[ __ ] ô
[ __ ] então aí aí cria uma rusga quer
dizer você não pode se comunicar comigo
nem para me corrigir se eu tiver falado
uma besteira tá tá certo eu posso ter
falado uma besteira você pode me
corrigir Mas você não vai falar assim
sabe por que que eu não converso com
você porque você é branco aí Caceta você
é um homem Sissa a é o que a gente tá
avisando isso cria rusgas rompe a gente
então eu sou inconverso sou inconverso
eu sou incuravel
burro por causa da minha condição como
eu nasci então assim não tem o que eu
faça que eu possa aprender Inclusive a
me corrigir porque eu não nasci com essa
condição ou eu não tenho essa condição
desenvolvi essa condição Seja lá o que
for porque eu não vou poder virar de
outra cor e eu não vou poder virar de
outro eh sexo de origem posso até mudar
o gênero mas não posso mudar o sexo de
origem que eu nasci então assim qual é a
de vocês
hã então aí o ponto que se coloca
exatamente nesse fenômeno que se colocou
agora é que a deputada que eu acho que
eu acho que ela é a segunda mais votada
certo a segunda mais votada de São Paulo
seu salve engano meu que é a Érica ela
pautou pelo trabalho e aí toda vez o
ncolas ia ganhando o palco em cima das
trans que tem na Câmara não é quando ela
pautou o trabalho Olhe na internet
inteira Olhe na internet inteira tem um
monte dizendo assim ó eu sou de direita
mas nessa Érica eu tô com você parabéns
para você entenderam o que eu quero
dizer ao invés de ficar tentando dividir
a gente em categoria zinhas apela pro
interesse das pessoas a isso é isso é
muito claro Pô isso é muito Claro na
imagem pública olha nesses ses que eu te
falei certo olha nesse S os caras
falando assim eu sou de
direita mas a a Érica você tá de
parabéns eu vi muita gente tentando
fazer assim ó nem direita nem esquerda
certo isso é uma pauta Ouvi uma coisa
muito engraçada Gente vou contar uma
coisa para vocês muito engraçada tá
calor PR [ __ ] Deixa eu tirar esse
casaco pera aí eu vi uma coisa que vocês
não vão acreditar eu não vou vocês não
vão acreditar o cara falava assim eu sou
eu sou de direita isso não devia ser
tipo assim gente Dane esse negócio de
direita ou de esquerda a gente tem que
entender que é nós que apoiamos os
trabalhadores contra eles e ele termina
dizendo assim
trabalhadores do Brasil univos e ele
disse sou de direita
[Risadas]
entendem
entendem sou de direita mas ele ele
terminou fazendo inclusive com a
expressão no no no na ênclise ele
colocou ênclise ele
falou trabalhadores do eu sou de direita
a gente tem que parar de discutir esse
negócio de direita e esquerda mas a
gente tem que começar a perceber que são
eles que são contra nós e e nós
trabalhadores e portanto trabalhadores
univos
ai E aí
veja a gente pode pensar assim sim mas
presta atenção esse cara podia ser um
cara de esquerda zoando tirando tirando
oná Mas você olha nos comentários você
olha nos comentários desse cara vamos
supor que esse cara é um infiltrado pô
pode ele tava de piada Ali era um
infiltrado que que começa a acontecer
nos comentários o que que começa a
acontecer nos comentários um monte de de
gente dizendo assim olha eu também sou
de direit E concordo 100% com você um
monte eu vi mais de 10 certo eu vi mais
de 10 mais de 10 comentários
assim então o os os os É isso que eu tô
tentando dizer para vocês vocês a gente
não precisa ensinar mais valia
relativa e mais valia absoluta pro cara
a gente não precisa ensinar a tese pro
cara e sa ele ele saber se tá em em
alemão em Belga em russo a os artigos
que falam sobre o declínio relativo da
taxa de lucro declínio absoluto da taxa
de lucro o declínio tendencial da da
taxa de lucro No sistema capitalista
como um todo e dizer as dificuldades que
é de calcular só precisa mostrar pro
cara que tem interesses conflitantes que
os interesses conflitantes dele quando
ele vai jogar com os interesses dele
quando ele vai expressar Olha eu não
queria ficar com
seis com seis dias de trabalho ele vai
perceber quem são os deputados Quem são
os empresários Quem são os artistas Quem
são os YouTubers que vão dizer para ele
assim ó não não não não para de querer
coisa [ __ ] para de querer coisa para
imediatamente de querer coisa vocês
querem coisa pô vocês querem coisa não
precisa falar para ele de revolução
permanente não precisa ensinar para ele
qual foi o primeiro texto de Norma de
que o que o e que o Lenin passou e etc
etc é isso que eu tô dizendo
materialismo é bom demais quando você
mostra pro cara o interesse dele que ele
tem que defender que não tem nada demais
mas ele defendeu o interesse dele o que
que vai começar a acontecer as pessoas
vão começar a ver quem é que defende o
interesse e quem não defende pô e aí os
caras vão ter que começar a a a a se
disfarçar como Kim Precisou se disfarçar
não veja bem eu até entendo que vocês
sofrem para caramba e etc e etc e aí no
segundo momento ele tava P poopó pi
poopó não dá e dar certo tem outras
opções vamos fazer outras paradas certo
é exatamente
isso camarada Samanta disse ó é isso a
gente só precisa mostrar que quem luta
pelo trabalhador é a gente e aí vai
acontecer um fenômeno muito engraçado
porque ou vai ficar muito explícito que
os caras não lutam pelo interesse dos
trabalhadores isso vai ficar muito
explícito ou um Isso vai acontecer ou
dois os caras de direita
oportunisticamente vão começar a dizer
assim ó eu sou a favor V de diminuir não
teve um cara do pl lá que tava brigando
dizendo assim eu vivi essa vida meu pai
trabalhava seis por um e nunca tava
comigo e etc etc sabe o que que acontece
gente é fácil disso não ser nem Fanfic
Porque como é a maioria do trabalhador
brasileiro é isso mesmo é trabalhando no
serviço é muito provável que ele tenha
vivido isso que ele esteja usando uma
história real da vida dele é muito
provável que ele seja mesmo incomodado
com isso porque esses caras que entram
para extrema direito eu tô tentando
dizer isso para vocês eles não ligam pra
realidade eles perceberam que o jogo é
um monte de gente que não entende nada
de coisa nenhuma então é só ficar
dependendo defendendo Bandeiras e e eh
de imagem né que é o que a pessoa acha o
símbolo que ela gosta a bandeira do
Brasil e etc Então linca essas imagens
todas e fala [ __ ] essas imagens é
aquilo que eu gosto aquilo que eu sou e
tal e tal ou seja sabe quem é
identitário de verdade no nosso país a
Extrema direita ca
quem é identitário de verdade no Brasil
é a Extrema direita aí aí é que eu tô
dizendo se eu tô dizendo que eu sou
branco classe média homem Sis e eu por
exemplo falo olha gente é importante
fazer alguma política pública para
proteger As populações trans eu tô sendo
identitário Claro que não exatamente eu
não sou trans eu não sou
ã eu não sou mulher eu não sou isso tudo
e ainda assim tô defendendo isso é
mostrar por A mais B que não sou eu que
sou identitário a gente não tá
defendendo isso só porque é uma questão
de identidade É porque tem parte da
nossa classe trabalhadora que sofre para
[ __ ] na sociedade que retrans é uma
das milhares de pautas da classe
trabalhadora do país e a gente defende
assim em conjunto mostra ali a gente tá
defendendo o interesse das pessoas [ __ ]
das pessoas que estão na sociedade Eles
é que são identitário para [ __ ] da
Extrema direita então eles pegaram toda
aquela confusão pós-moderna de que tudo
é símbolo de que tudo é signo e não sei
o qu e aí começaram a pegar isso para
dizer assim olha eu uso a camisa a
camisa que você usa o bolsonaro Não era
todo dia com a camisa de time de futebol
diferente eu sou do seu time Eu gosto do
seu esporte eu jogo
Pokémon então assim quando a gente tá na
gramática das de só ficar lidando com os
símbolos eu tô dizendo quem ganha a
Extrema direita se você puxa pra
realidade das pessoas e mostra não isso
aqui é o que você sofre cara é o que
você sofre e aí a gente aproxima para
uma ideia de de humanidade de dizer
assim olha você pode não sofrer por você
não ter outra eh outra sexualidade
diferente da tua ou você não ter o
gênero ou sexo diferente do teu Ou você
não ter a cor de pele que diferente do
teu só que as outras pessoas sofrem se
você não gostaria de sofrer não seria
legal a gente expandir isso isso ser
universalizado então não é identitário
né gente a gente quer direito para todos
exatamente a gente quer uma
universalização das garantias e doss
direitos e das das coisas então ah é só
mostrar PR as pessoas isso é o contrário
de dividir a gente aí toda vez que
aparece um cara aqui dizendo Ah você diz
isso porque você é branco eu vou
bloquear gente eu vou bloquear porque
vocês estão jogando jogo da Extrema
direita exatamente Quando você puxa a
gramática da política para aí os cara
ganha eu não tô nem ficando puto com
você porque eu acho que você tá Tá sei
lá prejudicando o nosso movimento é que
você tá ensinando a gramática pro Brasil
onde a Extrema direita ganha é esse aí
que é o meu ponto
e mas o
quê exatamente humanismo né humanismo aí
quando a gente é humanista a gente quer
defender Todo mundo inclusive os
diferentes da gente então os cara não
pode dizer que a gente é identitário
então a gente quer a gente quer pessoas
transexuais defendendo o direito dos
negros a gente quer negros defendendo o
direitos dos indígenas isso não é
identitário não é porque eu tô
defendendo a minha identidade a gente tá
dizendo que é para entender todo mundo
todo mundo Ora Bolas
eh Então é isso que eu tô tentando fazer
a gente mudar a gramática sabe a
gramática do discurso público tem que
mudar para uma questão humanista só que
aí se a gente diz que é humanista o
pessoal vai falar o quê
humanism mas os europeus usavam humanism
aí eu fico Oh
caramba [ __ ] merda
[ __ ] [ __ ]
enfim hã então quando a gente foi pro
tema da escala 6
por1 veja quem que foi pro tema da
escala 6 por1 quem pautou isso no
Congresso Nacional queria deixar muito
claro isso para vocês sabe quem foi para
para o tema da escala 6 por1 foi uma
mulher trans aí a gente pode dizer sim
mas tem o Rick e o Rick é que puxou essa
pauta Sabe por que que o Rick puxou essa
pauta não é porque ele é o grande gênio
das articulações políticas e Parará e
Parará e Parará é porque o O Rick é
trabalhador Pô o Rick sentiu na pele
Sabe por que que ele bombou na internet
porque ele fez um vídeo no tiktok
dizendo assim olha gente tô cansado
desta merda porque eu trabalho nessa
situação é a bosta do [ __ ] todo mundo
olhou e falou assim eu
também eu também pô eu sinto essa mesma
coisa eu sinto essa mesma desgraça então
foi por isso que o Rick bombou para
caramba porque ele mostrou uma coisa que
todo brasileiro passa todo tô exagerando
tô tô exagerando Mas o que eu quero
dizer é que boa parte da população
brasileira milhões e milhões de
habitantes passam por isso entenderam
quando você coloca isso concretamente
quando você coloca isso concretamente é
simplesmente o cara o cara não teve uma
ideia genial Ele simplesmente abriu a
internet e falou assim ó gente olha a
merda pelo qual eu passo todo mundo
falou é eu também eu também eu também eu
também eu também quando você vi você tem
um movimento político social ali teve
uma questão que foi colocada um camarada
antes do PT ele tinha posto uma PEC com
a com a ideia parecida e etc e tal etc e
tal mas
veja foi o próprio Rick que colocou
enquanto trabalho ele tem que ser
valorizado Não porque ele é o gênio da
articulação política mas porque por
causa das ocasiões da vida certo por
causa das ocasiões da vida foi ele não
foi você podia ter sido você que
trabalha seis por um mas você não teve a
atitude de abrir a [ __ ] do celular e
falar não deu sorte de pegar o algoritmo
certo na hra certa Foi ele que falou
certo ótimo maravilhoso que foi ele que
falou agora isso é é um tema da classe
trabalhadora agora a Érica a Érica ela é
muito [ __ ] eu queria que vocês
entendessem isso A Érica é muito [ __ ] A
Érica é [ __ ] o camar tá dizendo assim
sim o PT colocou mas não publicizing
[ __ ] é porque a explosão de de veja e
tem mais e tem mais se tem outra coisa
que o Rick acertou primeira coisa que o
Rick acertou foi ele ter colocado a
pauta depois ele não ter desistido
porque eu acompanho o tiktok do Rick eu
adoro tiktok sabe o que que aconteceu
com o passar do tempo com a pauta que o
Rick tinha levantado vocês querem saber
o que que aconteceu Ele foi perdendo
clarissimo
visualização certo e ele continuou
insistindo naquela mesma palavra falando
a mesma coisa então Ele acertou quando
ele por sorte falou e o negócio bombou e
ele acertou porque ele acertou porque
Ele teimou para [ __ ] teimou para
[ __ ] porque ele ficou falando falando
falando e os vídeo dele não eram tão bem
editados não eram simplesmente aqueles
vídeos de tiktok de luxo que tem aí na
internet que você olha de vez em quando
você tá vendo aqueles vídeos de tiktok
de Lu Você fala Alguém pagou meu tiktok
Premium porque eu receber um vídeo nessa
qualidade só pode ser tiktok Premium Não
é isso não era dessa qualidade dos
vídeos dele ele só insistiu insistiu
insistiu e aí quando a Érica pega esse
tema além de tudo ela é muito bem
articulada ela sabe jogar o jogo dentro
do congresso e ela fala muito bem não só
fala muito bem mas eu já vi aqui a
galera começando a querer nerfar o PT
por causa disso que ele não fez a
divulgação não é que ele não fez a
divulgação é que a Érica soube o momento
certo soube aonde atravessar sobre com
quem se relacionar sobre quem puxar o
pessoal é uma força gigantesca na
esquerda Tenho minhas dúvidas se não
pode ser considerada a segunda maior
força na esquerda Nacional então ela
conseguiu articular colocou bolos que
tinha sido palco da discussão Ah agora
no país todo porque São Paulo é a maior
economia do país então chamou o bolos
pro lado né o bolos foi pro tiktok
dizendo que ele tava fazendo articulação
também quer dizer colocou em Pauta um
nome que tava em destaque Isso tudo foi
muito bem articulado e quando ela vai
paraa frente das câmeras que teve o
negócio do do cara do PT lá o do do do
ministro do trabalho que ele Ele pisou
na na pisou na gelatina e falou assim
não veja bem Tem que ver aí a convenção
dos trabalhadores o Rick sentou a
porrada nele vocês viram vocês viram o
Rick sentou a porrada nele eu falei hum
Rick não cara antipetismo tu vai sabe o
que que a Érica falou sabe o que que a
Érica falou a Érica falou assim ó olha
só o colega lá manifestou aí a a opinião
dele tá certo sei que ele tá querendo
colaborar tá vendo isso é inclusivo
percebe percebe a a Érica teve uma
articulação política que ela tava
mostrando que olha não é porque você
teve uma uma opinião meio merda certo
você ficou covardão e se acovardou que
eu vou usar isso para te atacar para te
derrubar eu vou falar olha só o cara lá
falou umas parad né a gente ouviu que
ele tinha para falar tenho certeza que
ele tá querendo colaborar entende isso
sabe o que que é isso isso é um uma
pessoa política que sabe o que tá
fazendo isso é um ser humano político
que sabe muito bem o que tá fazendo em
vez de jogar na fogueira tenta dizer
assim ó você tem uma oportunidade de se
aproximar Você tem uma oportunidade de
se aproximar porque se você joga na
fogueira você vai criando inimigos à toa
certo então o cara claramente cagou no
pau na fala dele claramente E aí você
você ouve isso vai a público e fala só
eu sim eu ouvi o que ele falou eu tenho
certeza que ele tem a melhor das
intenções vamos levar isso para debate
ele vai ter a oportunidade de colocar as
questões dele e aí você que tá fazendo
isso que que você tá mostrando você tá
mostrando pro público inteiro que não é
porque uma pessoa eventualmente tá dando
mole contigo que você vai nerfar essa
pessoa não é o o gaiofato do [ __ ]
entenderam isso é política [ __ ] isso é
política eu tô ensinando vocês como faz
porque a Érica tá tá é o exemplo
perfeito de como é que faz [ __ ] é
assim que faz porque aí o que que vai
acontecer o já tá acontecendo na
internet sabe o que que vai começar a
aparecer sabe o que que vai começar a
aparecer o um monte de gente dizendo
Érica Presidente e eu apoio Agora
imagina se eu faço uma crítica qualquer
a Érica e a Érica usa o palanque que ela
tem para me
destruir que que eu vou fazer no dia 2is
no dia TRS vou passar minha vida toda
com ódio dessa pessoa porque ela tentou
me me me boicotar é óbvio
entenderam além de tudo a Érica é linda
né O Mateus tá dizendo que tem um Crush
na
Érica
entenderam eu tô tentando ensinar para
vocês como faz política e eu não tô afim
de fazer mas é só olhar [ __ ] é só olhar
do jeito que ela tá fazendo ela tá se
alçando a figura de importância
nacional
sacaram
sacaram notaram
ela tá se alçando a figura de
importância Nacional sem precisar nerfar
quem tá no meio do
caminho aí o pessoal pode dizer assim
como o camarada disse seg 2013 se repete
Eu tenho esse medo real Cara eu tenho
esse medo real é por isso que eu não
aceito antipetismo no meu canal só que
veja do jeito que a Érica tá fazendo do
jeito que a Érica tá fazendo ela não tá
estimulando isso ela tá pondo uma pauta
que é uma pauta que a classe
trabalhadora tá pedindo E aí quando a
classe trabalhadora tá pedindo certo
quando a classe trabalhadora tá pedindo
você tem duas opções ou você vai se
aproximando da classe trabalhadora pelo
que ela tá pedindo ou você vai ser
tratorado E aí pode acontecer um 2013
mesmo só que aí a tem que ir assim ó
pera aí [ __ ] é a própria população que
tá pedindo [ __ ] você vai se colocar
contra Vamos abrir pelo menos o espaço
pro diálogo o que que acontece é que o
PT
ele é um partido de conciliação isso
ficou muito claro igual exatamente nesse
ponto o que que Como é que é a
manifestação do Olha eu não vou me me
meter nisso e ele tá certo ele não pode
se meter muito nisso senão a [ __ ] da
bomba vem toda nas costas dele Isso aí é
um papo do congresso o congresso que vai
se organizar e tal e ele tá certo nessa
posição só que o que que tem que
acontecer ele quer ouvir os os
empresários sobre isso deixa os
empresários falarem deixa eles darem a
opinião o papo do PT é esse o o o PT vai
tentar conciliar entre a classe
trabalhadora que tá vindo como um trator
querendo pedindo isso e os empresários
que vão P ali as as posições que que vai
acontecer nessa disputa A Érica tá vindo
representando o interesse da classe
trabalhadora e ela pode até debater com
os empresários viu gente calma também
calma ela não tá vindo paraa revolução
não então ela ela pode até debater com
os empresários ela pode até debater com
os empresários mas o que a gente não
pode deixar de assistir na cara de todo
mundo é que quem que tá se manifestando
em público não é o Pedro não é o
Humberto Matos não é o Gustavo Machado A
culpa não é do e de ninguém quem o que
que explodiu isso Isso é uma vontade que
que a que a população brasileira tem
porque quase todo mundo trabalha no
setor de serviço quando trabalha no
setor
privado
sacaram Então ela pode eventualmente é
[ __ ] vamos parar para conversar vamos
ouvir as demandas do setor privado por
exemplo a gente não vai acabar em uma
semana de repente a gente faz uma
transferência em que em dois anos tem
que fazer né um um um uma mutação Vai
devagar para não pegar todo mundo de
surpresa certo por exemplo tô tô
apontando uma possibilidade assim talvez
os empresários aparecesse o setor
Empresarial aparecesse e dissesse assim
ó olha a gente fez uns cálculos aqui dá
para fazer essa alteração mas não dá
para fazer de primeira porque aí a gente
não vai ter caixa para fazer de primeira
Então vamos fazer assim essa alteração
vai acontecer em 3 anos em 3 anos isso
nem tava em pauta em 3S anos nós vamos
negociar de sair de seis para um para
três para quatro para três Imagina isso
não é uma uma uma uma negociação
razoável me parece que é não é não Não
parece que é uma negociação razoável Tô
dando um exemplo aqui na minha cabeça
pode ser que isso não aconteça que não
não não não haja margem para negociação
Mas se por exemplo acontecesse uma coisa
do jeito que eu tô falando não é
razoável gente ora dá para fazer só que
a gente vai fazer uma transferência nos
dois primeiros anos é obrigatório para
20 para 20% E aí daqui a 5 anos vai ser
4 por3 para todo mundo pronto não é uma
negociação saudável é uma negociação
saudável negociação
saudável que a internet tá toda muito ah
certo mas o que eu tô tentando dizer é o
seguinte que como veio como veio a
manifestação popular e a Érica tá
representando a manifestação popular e
ela é boa no que faz qual vai ser o
resultado disso ela vai se alçar a
figura Popular ela vai se alçar a figura
Popular Ela já foi uma das mais votadas
em São Paulo talvez ela seja uma figura
de obg
Nacional talvez na próxima eleição ela
seja Senadora talvez na próxima eleição
ela seja General da nossa organização
pública Popular não sei
mas entende o que eu quero dizer entende
o que eu quero dizer onde é que você tem
que buscar o interesse da população na
população e não no
molho e não no molho certo é na
população e você sendo técnico você
tando inserido na vida pública e etc
etc certo e aí você você vai vai poder
representar aqueles interesses naquela
atividade ali De repente com o passar do
tempo a gente começa a perceber a gente
começa a gente começa a perceber
que se outros outras pessoas
puxassem esses assuntos puxassem esses
assuntos do trabalho com a capacidade
que teve a Érica junto com o rique se
mais pessoas aí começa a se mostrar
vantajosa até para oportunista vai
aparecer vai começar a aparecer
oportunista para [ __ ] querendo puxar
esses assuntos que que tá virando se
isso acontecer se isso tá tá se isso
começar acontecer a pauta vai começar a
virar pro interesse do Trabalhador cada
vez mais em vez de oportunistas querendo
dizer assim ah eu represento a família
vai ter mais oportunistas dizendo a eu
represento o trabalhador Olha aí a união
Brasil já assinou
toda orientou toda a bancada União do
Brasil a a união Brasil é centrão
direita Óbvio toda a união brasil virou
para essa
pauta começa a aparecer alguns caras do
pl
virando Então veja o que eu tô apontando
é o seguinte quando a gente mostra os
interesses da classe trabalhadora joga
luzes sobre isso fica feio pros Car ou
os Car defende o interesse da maioria ou
os Car defende o interesse da maioria Ou
eles vão ter que passar o mês todo se
justificando
aí eles vão falar assim não mas isso é
populismo Humberto é que desceu a letra
certinho Ah mas isso aqui é populismo
Yes é exatamente isso pautas populares
os caras vão converter populismo nesse
significado populismo é pautas populares
Então é isso então a gente é populismo
trabalhista Enquanto vocês são populismo
religião a gente é populismo trabalhista
ué é o interesse real das pessoas é o
interesse material das pessoas
pauta
Popular
ai gente é isso mesmo é popular é
popular é Popular
Popular E aí isso não significa que o
popular tem que ser louco
certo certo não significa que tem que
ser louco você pode vir com a pauta
popular e sentar para conversar com o
empresário Sem problema nenhum ouve o
empresário ele vai dizer eu acho isso aí
você fala eu acho [ __ ] não tô
brincando né como conforme eu disse se
for assim a gente precisa de uma
transição lenta de 5 anos beleza fazer
uma transição lenta de 5 an não é não é
razoável é razoável é razoável preciso
de 5 anos para me adaptar 5 anos é
razoabilidade
é isso é isso que eu tinha para dizer
para vocês então sabe qual é o limite do
tudo é discurso do tudo é molho sabe
qual é o limite o mundo real das pessoas
quando começa a bater no mundo real o
cara pode dar pirueta PR frente a
pirueta para trás que ele quiser O
resultado é que ele vai perder público
matematicamente ele vai perder
influência vai acontecer do pessoal que
diz assim ah eu sou direita Sim meu
querido você é direita olha pro
Congresso Nacional esses caras que são
direita vê Quais que apoiando a o seu
interesse trabalhador aí ele vai Pens
Eita então quer dizer então quer dizer
que o conceito de esquerda e de direita
tá relacionado em esquerda defender os
interesses materiais da população
enquanto direita defende os interesses
materiais da faceta mais rica e mais
estabelecida na sociedade com viés
conservador na cultura quer dizer que é
isso quer dizer que você Eu uso o viés
conservador da cultura para jogar como
se A grande questão da política nacional
fosse o viés conservador da cultura
enquanto você não defende Meus
interesses materiais Deixa pro
trabalhador escolher [ __ ] talvez ele
goste muito de vestir a camisa ver
amarela para para ele seja muito
importante vestir a camisa verde amarela
e trabalhar seis dias por semana e
folgar um Talvez para ele seja
interessante isso o que eu aposto com
você que não é
maioria o que eu aposto com você que não
é maioria por isso que eu tô dizendo
virar pro trabalho a gente ganha eu tô
ou não tô dizendo isso há mais de 10
anos se a gente virar pro trabalho a
gente ganha porque não vai ter discussão
não vai ter retórica não vai ter camisa
do Brasil que vença o fato de que o cara
fica seis e descansa um e ele tá
morrendo de
cansado vamos assistir o vídeo lá do
menino
uns 2600 anos atrás na Grécia antiga
tinha um cara que a gente vai chamar de
Thales porque o nome dele era thesis e a
gente vai acrescentar de Mileto porque
ele era de uma cidade chamada
Mileto já gostei a gente vai chamar de
Tem um cara lá na antiguidade que a
gente vai chamar de Thales porque o nome
dele era
Thales gostei gostei [ __ ] merda gostei
tas de Mileto questionava as coisas O
que será que existe no céu como as ondas
se formam no oceano quando será que o
jantar fica pronto Qual a substância
primordial que deu origem a tudo que
existe no
universo do nada
assim o pessoal gostou muito da última
pergunta e essa substância misteriosa
ficou
Eu não tanco eu eu não tanco gente eu
não tanco essas piadinas [ __ ] eu não
tanco
man sim T da J eu não tanco essas
piadinhas vocês vão me desculpar
cara fou conhecida como arqu então eles
focaram nisso por um bom tempo é água
dees
não [ __ ] vamos lá a substância não é
conhecida como arqué que arqué em grego
significa princípio ele vai começar a
citar o livro Alfa lá da metafísica
certo vai começar a citar o livro Alfa
da metafísica que é relacionado a uma o
que que o o Aristóteles faz ele quer
dizer certo ele vai ele quer dizer que
tem quatro causas para você compreender
qualquer coisa e que as pessoas que
falaram que tinha
causas antes dele começa com os
filósofos chamados os caras que fazam
fisiologos certo então são os caras que
discurs discursam sobre o que é físico e
a causa que eles buscam é uma causa que
é conhecida como roué uma causa material
certo e aí ele vai dizer assim pra
galera imagina que eu tenho uma vaca
Então Aristóteles está tentando criar
uma espécie de História do Pensamento
porque ele tá pensando e nisso é muito
interessante que ele pensa meio que
dialeticamente num num numa numa
expressão de dialética muito hegeliana
que é o seguinte quer dizer reber de
Aristóteles essa que é a questão né
então o que ele quer dizer é o seguinte
que ah
eh o meu pensamento só é possível por
causa dos Pensamentos que aconteceram
atrás e os caras que falaram atrás eles
os caras que falaram atrás eles pensaram
eh em elementos do que eu já tô pensando
E aí ele vai falar ó esse pensava assim
aí foi mudando até que chega em mim e aí
eu com base nisso tudo que já foi
pensado atrás venho para vocês entregar
a resposta correta né exatamente como
como Hegel né Hegel é é o Aristóteles
2.0 vamos lá aí ele vai dizer assim
thalis disse que o início era água
Heráclito disse que o início era o fogo
ele tá citando o livro Alfa da
metafísica é o ar de animes é o fogo
Heráclito é a água o ar o fogo e a terra
disse IMP pedoc só para entrar na
brincadeira e anaximandro disse que essa
substância é Ah mano para mim é muito
triste veja é porque é porque eu estudo
PR socráticos né então assim
reduzir
reduzir [ __ ] empédocles reduzir
empédocles a a Capitão Planeta é uma
coisa que me deixa muito triste reduzir
IMP pé queis capt o planeta me deixa
muito muito triste velho é o apeiron que
significa alguma coisa tipo ilimitado
infinito indefinido e Cara você não sabe
não precisa inventar tá tudo bem ou pera
aí será que ele foi o cara que chegou
mais perto enfim existe uma Inter OK tá
bom obrigado eu achei que ele ia soltar
só essa piadinha e ia deixar o cara como
um idiota do Rolê ficar chateado
pretação literal dessas ideias e uma
interpretação mais metafórica e de
qualquer forma ainda que talvez eles não
estivessem certos O importante não foram
as respostas às quais Eles chegaram e
sim o método que eles usaram uma
investigação feita por meio da Razão
usando a observação empírica e o
raciocínio lógico Desafiando os mitos e
as lendas que explicavam todas as coisas
até então nessa época surgiram debates e
fofocas que duram até hoje dizem que
Heráclito odiava parmenides Mas não é
verdade eraclito odiava todo mundo a
suposta treta ok Ok ai [ __ ] tá ok é
que Heráclito dizia tudo muda sempre
enquanto parmenides dizia tudo muda
nunca nossa grande briga hein mas beleza
é mais complicado do que isso os dois
abrem um debate ok ok ele é engraçad
doola ele é engraçad doola mas pelo
menos ele diz tô só zoando tá pelo menos
ele diz tô só
zoando ontológico ou seja seja sobre o
ser mas o ser em um sentido mais amplo
do que ser humano o ser como tudo aquilo
que existe Heráclito dizia que todas as
coisas estão em constante transformação
então é como se o ser não existisse o
que existe é o constante processo de vir
a ser isso ficou simbolizado pela frase
não se pode entrar duas vezes no mesmo
Rio porque tanto o rio quanto a pessoa
mudam o tempo inteiro parmenides não
negava essas mudanças que a gente vê no
mundo Ele só dizia que elas são ilusões
dos Sentidos mas para chegar até a
verdade a gente tem que usar a razão o
que ficou marcado pela sua frase o ser é
o não ser não é o não ser é o nada e o
nada não existe Olha só isso
aqui isso não é o nada isso é só uma
tela preta a gente não pode falar a
gente não pode nem pensar no nada a
partir do momento que a gente pensa no
nada esse nada já passa a ser algo então
o ser é tudo o que existe ele é imutável
e eterno só que o próprio Heráclito
reconhecia um princípio imutável e
ordenador dessas constantes
transformações o Logos então talvez eles
nem discordassem tanto assim
né [ __ ] fomos
surpreendidos fomos surpreendidos ele
não acabou numa dualidade tosca E você
tem que escolher entre parmen Heráclito
[ __ ]
Ok
ok tô mais feliz do que eu esperava a
verdade é que é tudo fofoca eles nem se
conheceram vocês viram que tem Unos cara
aí pensando nas coisas sim os magos do
conhecimento bravo da Sapiência Eu
conheço um lá da praia s a b i o s
sábios é assim que se chama não Não
exatamente apenas um amante da sabedoria
diria humildemente Pitágoras que aliás
defendia que arqué são os números e foi
o primeiro cara que disse que era um
filósofo que vem de filo amor e Sofia
sabedoria surgindo assim filosofia amor
pela é a gente não tem fonte primária do
do pitágora os primeiros textos que a
gente tem é da falando em filosofia são
do da da da tradição hipocrática Tá mas
sim a gente tem textos que falam que o
Pitágoras foi o primeiro que falou isso
mas textos muito posteriores tá bom viu
Tá bom o vídeo viu tá ruim não a
sabedoria esses caras ficaram conhecidos
como pré-socráticos porque eles vieram
Antes De quem é esse
filósofo não pera aí que que é isso é o
Sócrates ele nem escrevia pode jogar
isso fora aí e na verdade nem todos os
pré-socráticos viveram antes de Sócrates
alguns deles estavam por ali na mesma
época de Sócrates tipo Demócrito que
aliás junto com o seu mestre leucipo
tinha sua própria ideia do que era arqué
tudo é feito de uma boa boa lembrou que
o conceito de pré-socráticos é uma merda
porque o demócrata é pré-socrático mas
não é anterior a Sócrates boa boa
coisinhas bem pequenas não não pequenas
mesmo não vocês não estão entendendo
elas são minúsculas invisíveis a olho nu
num nível que elas não podem nem ser
divididas usar os porque a significa não
e tomo significa divisível então não
divisível beleza ele não tinha imaginado
os átomos exatamente assim beleza eu
tava achando que ele ia deixar aquela
representação do átomo eu ia ficar puto
boa [ __ ] estô gostando nem são
exatamente assim então deu para entender
aí foi só questão de 2000 anos até
levarem essa teoria a sério enfim ainda
que a maioria dos pré-socráticos tem
assim vivido antes de Sócrates esses
filósofos são agrupados mais por causa
do interesse que eles tinham em comum do
que por qualquer outra coisa essa busca
pela arqué esse foco na cosmologia e
Isso mudou completamente quando Sócrates
chegou na cena e foi o primeiro a evocar
a filosofia do céu a terra hum Cícero tá
Cícero que disse isso
ah e os sofistas os sofistas não faziam
Exatamente isso não trouxeram a
filosofia pra discussão da da cidade da
questão da pólice comu cord sincero
deu-lhe a cidadania nas cidades
introduziu a também nas casas e a
obrigou a ocupar-se da vida e dos
costumes das coisas boas e das coisas
más Resumindo ele tirou o foco lá de
cima e colocou nos problemas aqui do dia
a
dia mas quem é Sócrates qual é que é
desse cara [ __ ] pelo menos ele vamos lá
feio mas ele citou a fonte certo pelo
menos ele citou a fonte pelo menos ele
tá lendo nossa já não tem a mínima
comparação com Thiago praga Tá certo
pelo menos Tipo assim ele tá
reproduzindo
eh conteúdo padrão Tá mas pelo menos ele
tá dizendo olha não sou eu que tô
dizendo que é assim é Cícero que disse
isso ele citou ele colocou a cação
inteira Ok bom o século é menos C e A
cidade é Atenas o berço da Democracia
Sócrates estava por ali pelas ruas da
cidade mas ele não era muito descrever
então tudo que a gente sabe sobre ele
foi escrito por alguma outra pessoa
conta a história que um dia supostamente
um dos seus amigos foi até o Oráculo de
Delfos que era tipo um santuário
religioso da antiguidade e perguntou
existe alguém mais sábio do que Sócrates
e a sacerdotiza do Oráculo respondeu não
Ninguém é mais sábio do que Sócrates
quem contou essa história foi o próprio
Sócrates Mas tudo bem Vamos confiar né
mas quando ele ficou sabendo nos
diálogos né não foi o próprio Sócrates
da que ele deixou dar desr ser mesmo
tinha dito da novidade Ele pensou ah par
Eu nem sou nada só que aí para garantir
ele resolveu sair perguntando para todo
mundo coisas tipo o que é virtude O que
é o bem O que é conhecimento o que
constitui uma vida boa o que é justiça e
viu que ninguém sabia responder então
ele desenvolveu um método a dialética
socrática na qual ele metia a ironia
fingindo ignorância para incentivar o
cara a mandar tudo que pensava sem
filtro aí ele fazia uma pergunta atrás
da outra até o cara perceber que na
verdade ele não sabia aquilo que ele se
orgulhava de dizer que sabia e quando
precisava ele finalizava com a maiêutica
fazendo a pessoa chegar conclusões que
ela achava que
desconhecia isso isso isso é o Sócrates
Platônico exatamente em Platão Sócrates
é exatamente assim então não é como se
ele se achasse um gênio nem nada mas
perto desse bando de imbecil ou melhor
ele podia não saber muito mas pelo menos
não fingia saber as coisas que ele não
sabia só isso já fazia dele mais sábio
do que as as pessoas mas aí ele foi
chamando atenção ficando famoso e muita
gente começou a se interessar pelas
coisas que ele falava e ele conquistou
um monte de seguidores e isso incomodou
os poderosos que não achavam tão legal
serem burros muito menos ter um cara
questionando Ele engoliu o Sócrates de
Platão tá bom ok Nando coisas tipo o que
é justiça e aí Eles resolveram fazer
justiça eem um julgamento bem
tendencioso no qual Sócrates foi acusado
de não reconhecer os deuses da cidade
introduzindo novas divindades e
corromper a juventude e pediram
exatamente sabe o que que ele corrompeu
alcibiades e critias tá certo ele foi
condenado por isso porque ele era era
zona de influência de Alcibíades e
crítias tá certo foi exatamente por
causa disso tá tem uma fonte eh eh
contemporânea que é o xenofonte que
defende ele tá certo ele exerceu
influência Alcibíades e crítias crítias
derrubou democracia e e alcibiades todo
mundo detestava porque ele traiu Atenas
traiu Esparta traiu P traiu todo mundo
que ele podia trair ele traiu Tá certo e
ele é representado na obra platônica
exatamente mostrando assim oh meu Deus
meu nome é ELS eu sou o que eu te amo
Sócrates o Sócrates não eu sou muito
legal eu quero te ajudar mas depende de
você tá ligado na obra platônica
representar só que Chan fonte diz olha
acusaram Eh Sócrates de corromper
Juventude e é óbvio que ele corrompeu
critas e alcibiades não é óbvio que ele
andava com critas e alcibiades mas a
culpa é deles deles terem se corrompido
xenofonte responde assim tentando
defender Sócrates e aí depois Como é que
é o nome do cara eu esqueci como é que é
tem um eh bom tem um tem um cara que tá
brigando com Demostenes que ele escreve
uma oração como orador né ele escreve um
texto como demos e tá falando que tem
que a Atenas tem que acabar com com a
vida de de demonstr aí ele fala Vocês
fizeram muito menos com com o Sócrates
que
corrompeu e critas vocês fizeram muito
menos [ __ ] vocês mataram eles Por muito
menos eu não vou matar Eh demonstr agora
ai ai gentilmente educadamente Ah cala
boca lembrei lembrei quem é É o esnes tá
estes estes o asins ele faz esse
discurso contra contra demen e ele cita
a a coisa você se vocês mataram o
sofista Sócrates pô por que que vocês
não vão matar agora ou seja o texto de
Platão e de xenofon dizendo que ele não
é sofista para defender exatamente do
que ele foi acusado porque ele era né
porque ele educava a juventude e critas
e albies ferraram a tempas ah e ele
falou que preferia morrer do que fazer
isso e digo mais ninguém sabe o que tem
depois da Mor não isso é citado tá isso
é
citado crit no no f na Apologia na
Apologia quando ele tá se defendendo se
eu me lembro bem na Apologia ele tá se
defendendo ele fala assim ora mas eu
quando quando os tiranos 30 tiranos o
líder eram críticas quando os 30 tiranos
tomaram Atenas eu nem obedecia aquela
ordem errada que eles me mandaram
sabendo que eu podia me
ferrar sou muito puro de coração disz
Platão vamos lá temer algo desconhecido
e que pode ser bom é irracional a morte
ou é um descanso eterno top ou é um
lugar melhor do que esse top vezes
do E aí ele fez um longo discurso em sua
defesa dizendo coisas que ficaram
marcadas na história tipo uma vida não
examinada não vale a pena ser vivida
enquanto um cara estranho ficava lá
atrás anotando tudinho que ele falava e
aí uma hora os governantes cansaram e
perguntaram o que você sugere como pena
e ele deu uma pensada e disse hum
lanche grátis para sempr é não vai ter
que ser veneno mesmo beleza Fechou então
mas vocês ficarão famosos por terem
matado um sábio mesmo que eu não o seja
então o grande arquétipo da filosofia
literalmente preferiu morrer a perder
uma discussão isso explica bastante
coisa todas as ofertas de fuga que
recusei onde é que tá o Platão ele
deveria estar exatamente aqui ok ele tá
citando fé Ele leu os textos mano ele
leu os textos Ele leu os textos pelo
menos ele disse que estava doente e não
pôde vir um dever final dá-lhe nesse
copo de
cuta Sócrates Sócrates
aquela coisa que você disse sobre não
ser um sábio É
verdade sim meu caro amigo então é por
isso que você disse só sei que nada sei
quê Eu nunca disse
isso [ __ ] e o que se aprende com toda
essa história não se curvem diante das
autoridades a morte não é algo a ser
temido e claro questionem tudo isso isso
plat sobre ética é isso é exatamente
isso [ __ ] Exatamente isso da cidade
pelo jeito só que mesmo morto Sócrates
continua mando ele deixou alguns
discípulos no mínimo muito importantes
tipo o Platão que moldou boa parte da
nossa visão de mundo até os dias de hoje
com uma ideia meio estranha de que
existe um reino perfeito de onde a gente
veio e para onde a gente quer voltar
chamado mundo das ideias é mais ou menos
assim todas as coisas que existem aqui
na terra são só cópias imperfeitas das
formas perfeitas que existem no mundo
das ideias Quando você vê esse pato esse
pato e esse pato você não vê a
verdadeira essência do Pato você não vê
a p atitude mas a gente sabe que são
todos Patos Porque existe um pato em sua
forma perfeita no mundo das
ideias e quem poderia chegar mais perto
de alcançar o mundo das ideias os
filósofos claro então Quem deveria
governar a cidade os filósofos Claro
segundo Platão as coisas só dariam certo
quando um filósofo se tornasse rei ou um
rei se tornasse filósofo uma ideia bem
sugestiva a vinda de um filósofo E aí
ele ilustrou tudo isso com a famosa
alegoria da caverna que é mais ou menos
assim aqui tem uma fogueira Tá beleza
então fica assim entrada da caverna
fogueira um pessoal Brincando de
Marionete muro pessoas Acorrentadas
parede do fundo da caverna luz da
fogueira nas marionetes criando a
sombras na parede do fundo da caverna as
pessoas Acorrentadas não conseguem olhar
para trás nem pros lados só pra frente e
acham que as sombras que vêm na parede
são as coisas de verdade e os sons que
ouvem das pessoas passando com as
marionetes são os sons de verdade aí de
repente uma dessas pessoas consegue se
soltar vira olha a fogueira e fica
completamente atordoado por causa da Luz
vai se arrastando para sair da caverna
todo [ __ ] e lá fora mal consegue
enxergar as coisas por causa do sol é
como se fosse a claridade ofuscante e
dolorosa da sabedoria mas depois de se
acostumar com a claridade ele finalmente
enxerga as coisas como elas realmente
são fora da caverna a verdade de fato e
se dá conta de que as sombras que ele
sempre viu eram só S ações imperfeitas
das formas perfeitas que ele consegue
enxergar agora aí ele pensa Ô vou voltar
lá e contar PR os amigos que eu descobri
então ele volta pra caverna mas aí dessa
vez como ele tá e o sol Pô e o sol
[ __ ] ô [ __ ] alegoria da caverna para
dizer da ideia de bom é a ideia de bom
[ __ ] Cadê a ideia de bom alegoria da
caverna não é sobre [ __ ] não é sobre
você sair e enxergar as formas não é
para você olhar PR Idea de bom cara
[ __ ] é ideia de bom Cadê a ideia de
bom [ __ ] a alegoria da caverna é sobre
a ideia de bom essa papo furado todo é
para falar sobre a ideia de bom
acostumado com a claridade da sabedoria
ele não consegue enxergar nada no meio
da escuridão da ignorância Então sai
tropeçando todo torto caindo e se
levantando até encontrar os seus amigos
Acorrentados e manda gurizada vocês não
vão acreditar no que tem lá fora a
verdade o mundo as cores tudo é lindo o
azul do céu esse cara tá Lou bril que a
gente vai fazer os animais
ah que isso pessoal Qual foi eu tô
trazendo a
verdade é
morreu beleza Sim essa alegoria é
claramente influenciada pela história de
Sócrates e a busca pela verdade de um
real amante da sabedoria incompreendido
e condenado pelas pessoas presas as suas
próprias ignorâncias
tá vendo aquele cara aquele lá recebendo
um saco de moedas Pois então ele é um
sofista um cara que troca conhecimento
por grana Platão é contra cobrar pelo
conhecimento Porque até parece que
qualquer idiota merece
aprender
á Ó depois é cancelado na água e não
sabe porquê a grande treta mesmo é que
os sofistas ensinavam a as pessoas a
argumentar e vencer debates usando
táticas de retórica e persuasão sem
buscar uma verdade absoluta e ADM a
ideia de boom a ideia de boom cara tu
tava lá cara a ideia de
boom a ideia de
bom você tem que pegar a ideia de bom
fora da caverna porque aí quando você
for falar sobre todas as coisas tá
pressuposto na tua organização
conceitual que você sabe o que que é o
bom o bom pro país o bom paraa criança o
bom paraa árvore por isso que você tem
que governar você tem que governar
porque você alcançou a noção básica do
bom
por
[ __ ] admitindo que diferentes pontos de
vista podem ser verdadeiros e defendidos
como tal segundo Protágoras o homem é a
medida de todas as coisas isso não soua
nada bem aos ouvidos de um cara que
acreditava que filósofo é aquele que
busca a verdade eterna e imutável além
das percepções do mundo terreno e foi
assim que os sofistas que na verdade
significa simplesmente sábios Ah graças
a Deus obrigado foram carinhosamente
apelidados por Platão de Mercenários do
saber e sofista um xingamento até hoje
em dia a vida é difícil para quem não
tem escravos e
out Pode crer pode crer outro cara que
implicou com sofistas foi Aristóteles
discípulo de Platão mas ele perdeu menos
tempo com essa briguinha e mais tempo em
botar ordem na [ __ ] toda primeiro com
todo respeito mas cala a boca Platão
para de inventar história a verdade está
no mundo à nossa volta não num reino
perfeito das ideias segundo já tem como
conceber um sistema complexo de física
que vai ser estudado por toda a idade
média até culminar na revolução
científica da Modern que é quando nasce
a essência de verdade né é isso verdade
Óbvio que não Ainda é muito cedo mas
Aristóteles consegue né claro terceiro e
metafísica rola rola rola é o que eu
chamo de filosofia Primeira porque
estuda as causas e os princípios de
basicamente isso já dá para ensinar pro
her bugal né Aristóteles não fala em
metafísica filosofia primeira gente tudo
e aí depois vocês podem chamar de
metafísica numa [ __ ] confusão de
nomenclaturas É verdade já dá para
ensinar para her bugal isso aqui já tá
no nível do her bugal já quarto lança
uma abordagem sistemática da ética
focada no caráter e na virtude para
alcançar eu daemonia que é uma coisa
tipo felicidade só que mais complexa e e
canicom uma obra que é estudada
milimetricamente até hoje por uns 3 anos
da Faculdade de Filosofia quinto alá
cofin e baleia ficam na água mas não são
peixes são mamíferos meio que o primeiro
biólogo da história que estudou umas 500
espécies de animais estabeleceu um tipo
de classificação sem nem contar as
plantas sexto tutor de Alexandre o
Grande É isso aí foi do outro cara né O
discípulo dele né e finalmente séo o
cara que simplesmente estabeleceu as
bases de Quase tudo que seria o estudo
da lógica por uns 20
séculos até nascer a lógica de verdade
até nascer a lógica de verdade chamado
lógica clássica no período contemporâneo
durante isso Atenas perdeu umas guerras
a democracia sucumbiu por um tempo e uma
tirania foi instaurada mas depois a
democracia voltou mais torta do que
antes até que Alexandre o Grande dominou
Praticamente todo mundo que eles
conheciam até então misturando culturas
de tudo que é lado e morreu mais ou
menos na mesma época que Aristóteles
morreu e Platão já tinha morrido há anos
e Sócrates já estava mais do que morto
aí começou o helenismo um período em que
surgiu um monte de escolas baseadas nos
ensinamentos desses caras e nessa
mistura de culturas que Alexandre foi
juntando de tudo que é lado essas
escolas focavam basicamente em alcançar
a ataraxia a apateia e a aponia que são
outros nomes para ficar de boa não
sofrer e não senti dor eles estavam bem
preocupados com o que a gente não
deveria se preocupar
aí um cara chamado antistenes chegou e
jogou quase tudo o que tinha fora porque
ele acreditava que a gente não deveria
se preocupar com riqueza reputação poder
Convenções sociais enfim todas as coisas
que a gente se preocupa até aos dias de
hoje e um pessoal gostou da ideia e
começou a ir atrás dele mesmo que ele só
quisesse ficar de boa eles eram contra
os pudores da sociedade e achavam que
era uma hipocrisia esconder a nossa
natureza dos outros seres humanos então
eles ficavam pelas ruas dormiam onde
desce para dormir e faziam o que
tivessem vontade quando tivessem vontade
literalmente bando de cínico como
chamavam eles de cínicos essa escola
ficou conhecida como cinismo era para
ser um xingamento porque cínico
significa como um cão e para moral da
época eles viviam que nem cachorros mas
também eles não estavam muito
preocupados com isso então o nome pegou
filha Esses são os cínicos não olha e um
baita comerciante chamado zenão de stio
fragou ali perto de Atenas e perdeu tudo
que tinha então ele saiu meio cabisbaixo
pelas ruas da cidade e parou na casa de
um vendedor de livros onde leu sobre
Sócrates Aí perguntou pro vendedor mano
que dele esse cara
e é difícil admitir mas tá bom viu gente
tá bom tá bom o vendedor respondeu é não
esse aí já morreu já mas vai com aquele
cara ali que é filosofo também é tudo a
mesma coisa esse cara era crates de
Tebas um cínico que virou mestre de
zenão e mostrou o caminho da filosofia
fazendo com que o aprendiz ficasse
Maravilhado com esse estilo de vida com
lembra que eu falei para vocês que eh
eh
[ __ ] eh estoicismo é cinismo para para
quem quer ter uma vida
normal contemplativo encantador livre
desapegado [ __ ]
[Música]
hum este aqui é deg o meu grande mestre
Tá bom então acho que já deu e enon
respeitosamente agradeceu os
ensinamentos e seguiu o seu próprio
caminho começando a ensinar perto da
entrada de Atenas de graça para quem
quisesse ouvir porque o cara era pura
humildade né E porque ele não era
cidadão de Atenas então não podia ter
uma escola na cidade mas enfim como ele
e os alunos se reuniam nos pórticos que
em grego é estoa a escola ficou
conhecida como estoicismo segundo eles
não devemos nos preocupar com nada que
esteja fora do nosso controle as
adversidades da vida a morte e o que as
pessoas pensam sobre você são coisas que
estão fora do seu controle O que você
vai fazer com tudo isso é uma coisa que
tá dentro do seu controle foca nessa
segunda parte aí e Epicuro pensou legal
legal mas será que tudo isso não seria
mais interessante se fosse longe da
cidade longe da política longe dos
debates e numa casa cheia de amigos
incluindo escravos e prostitutas Ah sim
e não devemos nos preocupar com nada
fora o nosso próprio prazer esse lugar
ficou conhecido como Jardim de Epicuro e
todo mundo pensou bando de hiip
putanheiro mas o epicurismo não focava
nos Prazeres físicos como a gente pensa
[ __ ] Acho que é a primeira vez que eu
vejo alguém falando de epicura na
internet que não é mentira quando ouve a
palavra prazer eles acreditavam que se a
gente satisfizesse as necessidades
básicas e conseguisse evitar a dor no
corpo já tava ótimo aí o negócio era
focar mais nos Prazeres da Alma a
amizade o estudo a contemplação além de
acabar com as ansiedades o medo da morte
e o medo dos Deuses e ele era
incrivelmente bom em não fazer sexo e
não consumia praticamente nada fora pão
e água então é de repente Teria sido
melhor se ele tivesse usado uma palavra
diferente de
prazer pô bem que ele poderia ter usado
uma palavra diferente de prazer não
custava nada que que você acha Pois é né
Sei lá tá mas você concorda com essas
fofias Ah é o cético é o imbecil do
cético e veja
eh a gente tem que ter muita clareza
certo a gente tem que ter muita clareza
que prazer é
exatamente Prazer Só que prazer não é
prazer físico apenas e que alguns
Prazeres físicos corrompem outros
Prazeres é só isso que vocês precisam
entender é só isso não é negar a palavra
prazer é uma filosofia do prazer
É isso mesmo só que prazer não é só
prazer físico nem todo prazer físico é
bom simples assim ah vai saber né mas
como vocês faz cara que tal só
tipo esse é pirro de Elis o primeiro
grande nome do ceticismo ele achava que
Não rolava muito saber das coisas então
o negócio mesmo era ep que significa vé
Relaxa ou Mais especificamente suspensão
do juízo e se não tem como saber das
coisas para que ficar correndo atrás da
verdade que a gente nunca vai alcançar
essa é uma preocupação totalmente
desnecessária sem essa obrigação de ter
uma opinião formada e emitir um juízo de
valor sobre tudo eles alcançariam a
ataraxia tranquilidade da alma e um
tempo depois o ceticismo foi dominando a
academia de Platão o que curiosamente
não ia muito de acordo com as ideias de
por qu
por qu Você não disse que o o Sócrates
era apresentado como o cara que não se
dizia sábio que tava sempre buscando
conhecimento é plenamente congruente
você tirou isso do texto do cara [ __ ]
tu tirou do texto do cara por que que
não é Ah pera aí pão e também era um
pouco diferente do ceticismo de pirro os
dois grandes nomes dessa fase foram Arce
laau e carned eles focavam um pouco mais
em espalhar a ideia de que era
impossível chegar até e um pouco menos
em ficar de boa Dizem que lá pelo ano
menos 155 carned chegou a ir até a
República Romana ano Men 155 é muito bom
né lá no século menos é muito bom ele
não senta Cristo apresentando Atenas
para dar palestras públicas como uma
forma de reduzir uma multa que Atenas
devia a Roma por ter destruído uma
cidade lá a suas palestras foram
divididas em dois dias e eram sobre
justiça no primeiro dia carn endeu a
justiça do melhor jeito possível
mostrando a virtude a necessidade de ser
justo e todo mundo saiu Maravilhado e
convencido mais linda não é justo é
errado errado no segundo dia ele
defendeu que justiça era um lixo com a
mesma certeza e cheio dos melhores
argumentos possíveis e todo mundo saiu
Maravilhado e convencido confuso justiça
é coisa de idiota Só é burro é justo eu
por exemplo conheci um cara que era
roubar um banco e matar minha mãe os
líderes Romanos não adoraram nemum Pou
com essa brincadeira e dera uma viagem
gratuita e obrigatória de volta à Grécia
para carne edes mas quando a filosofia
se infiltra na sociedade é difícil parar
e aos poucos a filosofia grega foi se
espalhando totalmente pela República
Romana que Aliás era uma república cada
vez mais forte mesmo em meio a várias
intrigas internas e guerras externas até
que séculos depois no ano menos 27 se
consolidou o império romano que ainda
cresceria e duraria muito tempo mas como
assim menos 27
por menos porque em 27 anos tudo mudaria
para sempre que graça tem o mundo sem um
pouco
de nasce um cara que muda absolutamente
tudo o grande J também conhecido como
Yeshua ou simplesmente Jesus Cristo
Dizem que ele fazia umas mágicas com
água Pão e Vinho e que ia trazer
Redenção a todos os sofredores ele ficou
muito famoso pelas suas palestras
motivacionais sobre Deus ação alcançando
cada vez mais e mais gente ficando cada
vez mais e mais popular ao ponto de
reunir Multidões ao seu redor só para
ouvir o que ele tinha a dizer
bem-aventurados os pobres de espírito
porque deles é o reino dos céus
bem-aventurados os que choram porque
serão consolados bem-aventurados os
mansos porque eles herdarão a terra
bem-aventurados os que têm fome e sede
de justiça porque eles serão fartos
bem-aventurados os misericordiosos
porque eles alcançarão A misericórdia
bem-aventurados os limpos de coração
porque eles verão a Deus só que talvez
Jesus tenha ficado Popular demais para
um revolucionário ele vivia desafiando
as autoridades romanas e disse com todas
as palavras que era o único caminho até
Deus e foi considerado o Rei dos Judeus
o que fez com que a elite Judaica meio
que odiasse ele mas pelo menos ele tinha
12 seguidores que aguentariam qualquer
e pesou o rolê hein queria dizer não ele
pesou o rolê errado
hein pelo Grande Mestre 12 seguidores
inabaláveis incansáveis incorruptíveis
tem cagueta nessa [ __ ] né quem é que
vai me trair nem precisa falar que eu já
sei por que dizes isso mestre isso não
pode ser verdade ninguém aqui te trairia
seu senhor PR morrer fazer qualquer
coisa com o senhor pref morrer não tá de
boa cada um cada um
tu estás falando de mim mestre Ué tu que
tá falando que eu tô falando tá mas e aí
tu tava ou não tava falando de mim Ah
vai lá e faz o que tem que fazer então
eu vou lá e vou fazer mesmo tá falando
que eu tô fazendo não tá falando não vou
ficar aqui ouvindo de graça não sou
idiota eu tenho certeza que nada vai
acontecer ele tava de cabeça quente nada
vai acontecer vai dar tudo certo Aí
Judas fez um acordo meio estranho com a
elite Judaica em troca de 30 moedas de
prata seguinte vocês não vão reconhecer
ele porque vai tá cheio de cabelo tudo
tudo igual de vestido lá misturado de
bar essas coisas aí eu vou lá vou dar um
beijo na bochecha do cara certo e Plau
aí é só
pegar e olha só querendo fazer as pazes
cheio de beijinho para cima de mim tá
bom Judas então a elite Judaica entregou
Jesus à autoridades romanas e o resto
todo mundo sabe ele foi julgado
condenado torturado e ela é lá na cruz
do meio ali depois de muito sofrimento
depois de orar pela ajuda de Deus ele
acabou morrendo e foi enterrado fim da
história não espera o túmulo tá vazio
ele ressuscitou Ah sim porque essa é a
única explicação possível ele
ressuscitou é um milagre
fale eu conheço um monte de gente que
viu ele também décadas mais tarde
começaram a escrever sem parar sobre
tudo que ele tinha feito aumentando cada
vez mais a história andou sobre
multiplicou pães transformou água em
vinho curou um cego trouxe um morto de
volta à Vida Ele nasceu de uma virgem
ele era filho de Deus ele era Deus pois
é parece que matar alguém muito popular
quase nunca é a melhor ideia para deixar
essa pessoa menos popular e ele ficou
tão mais que filha da
[ __ ] [ __ ] velho tá ok ok as piadoso
morto do que vivo que uma nova religião
se estabeleceu de vez no seu nome o
Cristian e depois de alguns séculos
virou uma convenção contar os anos a
partir do Nascimento desse cara meu deus
Enquanto isso o estoicismo ressurgia
forte em Roma especialmente com três
caras primeiro um grande Senador chamado
ceneca que foi injustamente condenado à
morte pelo Imperador Cláudio Mas
conseguiu fugir e viveu um tempo exilado
numa Ilhota Só que alguns anos depois
voltou a Roma e virou Tutor de um jovem
rapaz chamado Nero já ouviu falar que
também virou Imperador e quem era o seu
Conselheiro isso mesmo ceneca Olha só
quem deu a volta por cima mas logo
depois ele foi condenado a morte de novo
pelo próprio Nero e dessa vez não deu
para fugir segundo um escravo manco
chamado epicteto ele era tão escravo que
até hoje ninguém sabe qual é o seu nome
verdadeiro epiteto significa
simplesmente comprado ou adquirido mas
ele mostrou na prática o poder do
historicismo de manter o controle da
própria mente em momentos extremos e
terceiro Marco Aurélio um histório que
virou Imperador de Roma o o homem mais
poderoso de seu
tempo
Marco
Marco Quantas vezes você pensa no
Império Romano por semana
amor todo dia bebê todo
dia e aí ele pegou a peça e Antonina uma
pandemia que dizimou absurdamente o
império romano e morreu tentando não se
preocupar muito sobre a morte sério ele
é isso no
Diário dizem que foi a partir da sua
morte que começou o declínio do império
romano e o cinismo foi pegando uma má
fama cada vez maior Porque quem começou
a se auto intitular cínico não fazia
nada do que os caras pregavam lá trás
então a própria palavra adquiriu uma
conotação totalmente negativa que dura
até os dias de hoje e aquele cara que
transformava água em vinho foi ficando
cada vez mais famoso e escreveram vários
livros sobre ele e os cristãos não
pararam de se espalhar mesmo enfrentando
alguns períodos de muita perseguição Até
que em 380 depois de. Cristo finalmente
a religião oficial de Roma virou o
cristianismo aí eles misturaram todos
aqueles livros com uns livros bem mais
antigos e fizeram um livrão só the bible
o maior bestseller da história mas nessa
época Roma já tinha virado a maior
civilização da história ocidental
abrigando uma grande diversidade étnica
com vários tipos de crenças e divindades
e a efervescência Cultural de cidades
como Alexandria que na sua história
contava com nomes como Euclides Ptolomeu
plotino e pátia Hi
pátia meu Deus uma mulher
filósofa não só filósofa mas astrônoma é
considerada a primeira mulher matemática
do mundo
uma ele com certeza é ateu Com certeza
mulher que contribuiu pra invenção do
astrolab [ __ ]
então Ipa foi atacada por um grupo de
cristãos fanáticos por motivos sociais
políticos e religiosos ele com certeza é
atu ela era uma neoplatônica e
simbolizava o paganismo e alguns grupos
de cristãos radicais queriam exterminar
qualquer coisa que pudesse se eu o
Cristiano deu cara
chega que isso cara [ __ ]
acabou liado
[ __ ] Pois então a partir daí não vai
mais ser tão legal Não Ser Cristão por
um bom tempo e isso já é quase na queda
do grande império romano em 547 um
acontecimento que marca o fim da
antiguidade tardia e o começo da idade
média [ __ ] Ninguém
liga
Renascimento é século X e de repente
ente fica tudo tão moderno é da 20 para
cá Michelangelo para lá navio para tudo
que é lado Finalmente eles descobrem o
Brasil e foi uma honra ser roubado
escravizado torturado catequizado e
dizimado pelos senhores devolve nosso
pau a descoberta do novo mundo abriu
brecha para uma transformação no cenário
sociopolítico europeu os burgueses eram
uma classe ascendente mas ainda ficavam
abaixo dos senhores feudais do Cléo e
dos Reis mas agora com novas frentes de
comércio investimento Indústrias banc
acus ações e empresas coloniais
exploração as coisas estavam começando a
mudar de verdade e aí Copérnico como é
que andam as coisas trabalhando muito
naquela história do sol e da terra cara
o modelo geocêntrico do Ptolomeu tá
errado a terra não é o centro do
universo o modelo certo é o
heliocêntrico o sol no meio e a terra
girando ao redor dele n tem certeza
sério não tem como tá errado eu tenho
feito e refeito cálculos noite e dia um
trabal
exaustivo mas mais exaustivo do que
resumir toda a história da filosofia em
um filme desenhadinho bonitão assim não
sei eu t trabalhando demais aqui mas
para resumir toda a história da
filosofia o cara vai ter que ficar um
ano inteiro trabalhando feito um louco
pera aí para onde você tá olhando não
lugar nenhum tava olhando para lugar
nenhum passou uma moça bonita ali eu dei
uma olhada só isso
sei o cara meteu meta aqui mano o cara
meteu o cara o cara quebrou quarta
parede mano [ __ ] mas e se fosse um
curso com toda a história da filosofia
detalhadinho assim ah não agora você
tava olhando para lá sim que que tem lá
cara Esquece isso vamos focar no que
importa Vamos focar na Essência essência
do qu [ __ ] essência da filosofia
essência da filosofia sim essência da
filosofia Tá mas você tava falando de
curso Sim claro é curso essência da
filosofia Como assim curso essência da
filosofia um curso com uma aula para
cada filósofo da história com todos os
pensamentos e conceitos mais importantes
explicados de uma forma mais aprofundada
que no filme com a mesma pegada tudo
desenhado Nossa isso é realmente a
essência da filosofia sim curso essência
da filosofia curso essência da filosofia
curso essência da filosofia Tá não mas
eu acho que é impossível fazer uma coisa
dessa não tem com Tem sim tá no link da
descrição e do primeiro comentário
fixado que isso apontou para onde agora
que para onde você tá apontando tava
apontando aqui pr pra terra a gente tava
falando disso não era você tava
explicando lá o modelo heliocêntrico Ah
sim era isso que eu tava dizendo a terra
gira ao redor do sol e não o contrário
se eu tiver certo isso vai revolucionar
tudo daqui para enquanto isso na cidade
de rotterdan um cara chamado Erasmo de
Rotterdam já deu para entender como
funciona essa história de nome mais
cidade né publicou um livro bem
controverso elogio da loucura que
satirizava várias práticas do
catolicismo mas não entendam errado ele
era Cristão devoto Ele só tinha alguns
problemas com uma instituição cheia de
problemas que caso não tenha ficado
Claro a Igreja Católica Aliás já faz
tempo que a galera tá vendo problema na
igreja né parece que já tá na hora de
pegar essa coisa velha e fazer alguma
reforma mas não qualquer reforma a
reforma protestante
era um monge católico mas também não
estava muito feliz com algumas coisas da
igreja então ele resolveu botar no papel
quais eram os principais pontos e aí ele
começou com 1 2 3 4 5 6 7 8 95 teses ou
disputação do Dr Martinho Lutero sobre o
poder e a eficácia das indulgências que
dizem que ele foi lá e colou na porta do
Castelo de wittenberg mas o que Lutero
defendia basicamente que ninguém precisa
do intermédio de uma autoridade ele
meteu dizem certinho C é bom é bom filha
da [ __ ] é bom eclesiástica porque quem
crê tem acesso direto a Deus ninguém
precisa ficar inventando história e
teoria para justificar a existência de
Deus toda a verdade absoluta tá na
Bíblia Ah é Claro mais importante
ninguém precisa pagar a igreja para teu
amor Aliás Erasmo é o primeiro
pós-moderno tá antes da modernidade tá
Ah porque vocês acreditam na razão vocês
piriri pó
[ __ ] como eu dei racionalismo de Deus
a salvação vem pela fé em Jesus Cristo e
nenhum dinheiro do mundo pode comprar
isso e talvez você esteja se perguntando
como que não mataram esse cara Pois
então rasma é o pós-moderno Avan letra
ele fala ele fala
que o problema a questão dele é atacar a
igreja né que a igreja acha que ela é
muito racional e etc e tal ele vai
fazendo exatamente a loucura se
pronunciar a respeito de dos filósofos
que acreditavam que podia conhecer as
coisas né ele tá ironizando os sábios
né os reis estavam meio cansados de
perder cada vez mais poder pra igreja e
terem que aceitar ordens de um cara que
acha que é roteador de Deus aí Lutero
foi protegido pelo mas ele é um
humanista claro que é ele é humanista
ele tá criticando exatamente uma
instituição de poder que é a igreja
católica só que ele usa para fazer essa
essa crítica A ideia do da
racionalidade por isso que é elogio da
loucura o rei Frederico I no seu castelo
e apoiado por vários outros Príncipes e
líderes alemães a reforma protestante
marcou uma ruptura irreparável na igreja
dando origem a uma nova vertente de
cristianismo o protestantismo que se
espalhou muito rápido então o
catolicismo teve que dividir os fiéis
com o irmão mais novo mas na prática O
que significa mais uma grande vertente
do cristianismo pregando o amor do nosso
senhor Jesus Cristo morte
exatamente mais morte a Igreja Católica
lançou a contra reforma com objetivo que
eu acredito que seja bem claro ir contra
a reforma mas fazer uma reforma interna
também então ela retomou e intensificou
o tribunal da Inquisição criou o index
librorum proibitorium uma lista de
livros proibidos e saiu em busca dos
povos do novo mundo tipo o Brasil para
catequisar os nativos nesse momento de
tanta coisa acontecendo B Padre filha da
[ __ ] ah sim pois é esse aí é o Jordano
Bruno provavelmente um dos casos mais
famosos a ser julgado e condenado à
morte pela Santa Inquisição católica tô
queimando para [ __ ] aqui também por
várias coisas tipo neg ele vai citar a
expulsão dos judeus da Península Ibérica
se ele não citar a expulsão dos judeus
da península bérico vou ficar muito
chateado a Santíssima Trindade trê em um
até parece a transubstanciação o corpo
do homem não vira pão [ __ ] e dizer que
Maria não é virgem Jura que o homem
nasceu de uma mulher que nunca transou
[ __ ] que pariu queimou mesmo não sabe
anatomia básica roubando de imbecil e
antes de virar um pedaço de carvão ele
tinha proposto algumas ideias bem
inovadoras paraa época tipo que o
universo é infinito que existem outros
mundos e Umas doideiras de magia oculta
que não vem ao caso e os protestantes
gostaram dessa ideia de perseguir Quem
discordava deles e roubaram algumas
coisas do
catolicismo mas agora os dois lados
tinham preocupações mais importantes do
que sair atrás de herge cientista e ateu
safado como por exemplo decidir quem
realmente estava do lado de Cristo
católicos ou protestantes obviamente
misturado com um monte de interesse
político e econômico como sempre então
eles decidiram resolver as diferenças
numa guerra que durou 30 anos e recebeu
um nome muito criativo guerra dos 30
anos guerra dos 30 anos e se você tá se
perguntando mas a idade média não tinha
acabado Sim há mais de um século e meio
só que as coisas demoram para mudar
agora é verdade que as pessoas já
estavam de saco cheio de não poder
pensar que nenhum ser humano racional e
bateu uma [ __ ] nostalgia da época que a
gente estudava o ser humano e não Deus
então chega de T centrismo Deus no
centro e seja bem-vindo antropocentrismo
o ser humano no centro rolou uma grande
redescoberta dos filósofos gregos
antigos e uma revolução Nas artes e nas
ciência e mesmo com censura as coisas
tinham que continuar então Galileu
Galilei inaugura a ciência moderna na
seguinte passagem a filosofia ciência
está escrita neste grande livro o
universo que está permanentemente aberto
e ao alcance do nosso olhar mas o livro
não pode ser compreendido sem antes
aprendermos a linguagem e os caracteres
em que está escrito a linguagem é a
matemática e os caracteres são
triângulos círculos e outras figuras
geométricas sem as quais é humanamente
impossível compreender uma única
palavra cala essa boca disse a igreja o
que aconteceu foi seguinte Galileu tinha
pegado o telescópio que era usado sei lá
para quê E aprimorado o equipamento a
ponto de poder observar os planetas a
Lua as estrelas ele foi o primeiro a
fazer isso e passou anos estudando e
observando os corpos celestes e apesar
de alcançar um grande prestígio pelas
suas descobertas chegou uma hora que ele
teve que Guardar algumas informações
para si porque a censura da igreja
estava ficando cada vez mais intensa a
ponto inclusive de proibir o livro do
Copérnico que tinha passado
relativamente de boa na época do lanç a
pergunta que eu faço para vocês é mas
número tem sentimento
pô só que aí do nada um padre publicou
um tratado sobre cometas ridicularizando
as ideias de Galileu e ele pensou Ah é
Então [ __ ] e lançou o livro O
ensaiador com essa famosa passagem e
fazendo questão de ser claro o
suficiente para que o público leigo
entendesse Ptolomeu estava errado o
geocentrismo estava erado
a terra não é o centro do universo e o
sol não se move ao seu redor Copérnico
está certo o h centrismo está certo o
sol é o centro do universo e a terra se
move ao seu redor E eu posso provar com
meu telescópio aliás e para fechar Toma
essa a igreja pode saber o caminho do
céu mas não sabe como os céus
caminham pergunta que se faz é mas a
igreja tem molho é isso que a gente quer
saber pô foi mais um alvo da Inquisição
e carinhosamente obrigado a pedir
desculpas desculpa e retirar tudo o que
disse foi mal foi mal Retiro tudo que eu
disse a Terra é o centro do universo e
não se movimenta e passar o resto da
vida em prisão
domiciliar no entanto ela se movimenta
seus pau no nesse meio tempo Nicolau
Maquiavel tinha escrito o príncipe como
um presente a um príncipe o que
sinceramente Era bem comum na época mas
ninguém sabe se ele chegou Regal o
presente de fato até porque o livro Só
foi oficialmente publicado em
1532 Depois da sua morte e não demorou
muito para começar a ser associado ao
diabo e a virar sinônimo de coisa ruim
essa obra foi uma das primeiras a tratar
a política como um campo à parte
desvinculando o poder de algum tipo de
Vontade Divina como se entendia durante
as monarquias ou de uma hierarquia
natural como era visto na
antiguidade as estruturas de poder são
obras do ser humano e da sua busca pela
glória nada mais no fim O livro é um
manual perfeito sobre como conquistar e
manter o poder um guia sincero para
governantes ou talvez seja uma sátira
Sutil das técnicas de governo Ou de
repente obrigado obrigado obrigado certo
obrigado existem interpretações Qual era
a função desse texto certo Qual era a
função desse texto e a a da sátira É
acho que a mais idiota das das opções né
É para limpar a barra do do Maquiavel do
que ele é acusado mas vamos ver gente é
uma análise cínica das estruturas de
poder que educa Sutilmente O Povo sobre
como resistir a tirania sei lá tem tanta
interpretação desse livro que vai saber
mas hoje em dia ele é muito mais lido
por quem não tá nem aí pra filosofia e
só quer ser frio e calculista que nem o
cara do pick blinders por outro lado
Michel de montain não via muito mérito
na busca pela glória e pelo poder
segundo ele muitas vezes nessa busca a
sorte conta bem mais do que o mérito
Então por que correr atrás de uma coisa
cujo resultado tá em grande parte é mas
a sorte é um a fortuna é uma questão
elementar da filosofia de Maquiavel né
fora do seu controle um pouco de
estoicismo um pouco de pessimismo e bom
Maquiavel escreveu o seu livro enquanto
tava exilado e tentando recuperar o seu
lugar entre alguns amigos poderosos e
monten escreveu toda a sua obra enquanto
morava num castelo e tropeçava em barras
de ouro Além disso mon vivia admitindo
uma preguiça meio é aí você entende
porque o nosso careca Historiador gosta
né do do mon né ocupante talvez falta de
ferro ou vitamina D vai saber ele só
queria ficar de boa dormir e escrever
bastante e sobre tudo que é tema
filosófico ética morte crenças problemas
no casamento inveja dos vizinhos
desempenho sexual Olha tudo mesmo sempre
com bastante ironia e sem a menor
obrigação de ser objetivo ou conclusivo
assim foram inaugurados os ensaios que
aliás é um dos estilos literários mais
presentes nos dias de
hoje e Francis Bacon ficou conhecido
como nada menos do que profeta da
revolução científica e fez uma crítica a
ninguém menos do que Aristóteles e o seu
legado no pensamento e aí nasceu a
ciência
moderna [ __ ] mano é muito bom esse
vídeo Vai tomar no cu velho ocidental
segundo bacon a filosofia tava
contaminada por opiniões e mitos que
impac avam a evolução do conhecimento
ele dizia que a filosofia tinha que ser
prática e eficaz afinal de contas saber
é poder Sim essa frase é dele e se
refere ao fato de que a partir do
verdadeiro conhecimento o ser humano
conseguiria dominar a natureza e criar o
que ele chamou de Império do homem isso
só seria possível uma pesquisa
científica focada na observação
metodológica na experimentação e na
coleta de dados
empíricos e o
molho não dá para desenvolver uma
sociedade ocidental inteira com base em
experimentação e desenvolvimento do
conhecimento
empiria falta pro Francis Bacon molho
Afinal de estamos falando de quê de
bacon como é que tem bacon e não tem
molho é isso que é aquilo né é aquil ele
é conhecido pelo uso do método indutivo
que parte de observações específicas e
casos particulares para chegar a
generalizações e formular teorias mais
amplas tipo assim esse pato aqui faz
Queque aquele pato que eu vi lá na
fazenda faz que e tudo quanto é pato que
a gente observou faz que então todos cai
russ na prova do do Enem né imagina que
você é um
peru certo imagina que você é um peru
que caiu lá que a resposta era método
indutivo é exatamente a construção de um
pedaço do conhecimento que refere-se a
bacon que se tornou a principal
ferramenta da estrutura do da ciência
que existe né porque antes da ciência
moderna é aquela piada lá da idade média
que não é Ciência então só se desenvolve
porque você muda o foco em vez de você
fazer uma pesquisa bas ada
primordialmente em dedução de
conhecimentos objetivos que
inquestionáveis você sai para indução e
aí você Funda ciência moderna Tá
certo os patos fazem essa ênfase na
experiência sensorial e na observação
empírica para construção do conhecimento
fez com que ele fosse considerado o
primeiro nome do empirismo britânico e
lemem de empirismo porque essa parte vai
dar treta Thomas muito influenciado
pelas guerras civis inglesas que viu de
perto escreveu a sua obra Leviatã na
qual ele diz que a gente é meio filha da
[ __ ] uns com os outros desde sempre
então ele imaginou o estado de natureza
a ideia hipotética de como seria a vida
dos seres humanos antes do surgimento da
sociedade um total e completo caos
ansiedade constante sempre na ameaça de
um confronto violento e a vida do ser
humano solitária pobre sorge da perfeito
por que que ele pensou Nisso porque Ele
viveu a vida enfiada dentro da guerra
civil inglesa tal e Curta o que ele
resumiu numa frase que ele pegou
emprestada o homem ou lobo do homem
então para resolver o problema a gente
precisa de um contrato social que é tipo
um documento Imaginário Assinado por
todos os indivíduos que renunciam de
vários dos seus direitos para ceder a um
governo soberano responsável por
estabelecer uma ordem social soberano
por quê Porque segundo Robs só um estado
forte é capaz de garantir a ordem e a
segurança dos indivíduos mas para isso
você tem que abrir mão de boa parte da
sua
liberdade e olha só lá vem ele dançando
cheio de malemolência o pai taom René
decart o único nome da história é da
filosofia que a gente realmente tenta
pronunciar da forma correta o cara que é
considerado o pai da filosofia moderna
ele mudou absolutamente tudo com uma bad
trip de ácido mais ou menos assim talvez
eu não exista talvez nada exista Talvez
um Deus malvado tenha me feito acreditar
que tudo existe só para me deixar
confuso não pera aí Deus pega meio mal
um gênio malvado só para não ser
queimado vivo mas olha só se esse gênio
malvado me fez acreditar que tudo existe
mesmo que nada exista ele
necessariamente tem que ter feito alguma
coisa acreditar nisso tudo pera aí essa
alguma coisa Sou eu então eu existo
porque eu penso ou
seja penso logo
[Música]
existo plantão filoso treta o pensamento
de descart é um ótimo exemplo de
racionalismo os racionalistas dizem que
devemos o qu ele vai te dar a questão do
Enem agora racionalismo versus
empirismo Não não é ruim não mano não é
ruim não não é ruim não Camilo tu tinha
razão não é ruim não é é legal é legal
tô gostando para [ __ ] cuidar de tudo
o que tocamos olhamos cheiramos Lemos e
que só chegamos até as verdades por meio
da Razão Este é um pensamento contrário
ao empirismo de bacon que dizia [ __ ]
a razão nós chegamos até a verdade pelos
sentidos lambam o mundo ninguém disse
essa frase uma boa
[Música]
noite Beleza já era século X e blaz de
Pascal ainda tava tentando convencer as
pessoas a acreditar no Deus Cristão só
que agora na base do Medo a famosa
aposta de Pascal mais ou menos assim
existem quatro possibilidades Você
acredita em Deus mas Deus não existe
suave Você acredita em Deus e Deus
existe bingo Eternidade no Paraíso você
não acredita em Deus e Deus não existe é
Parabéns quando você morrer você [ __ ]
mano a a a a aposta de Pascal é
exatamente uma ameaça para você ficar
com medo não é
[ __ ] ai socor você vai ganhar um
total de
nada você não acredita em Deus e Deus
existe aí velho fodeu na boa fodeu para
sempre fodeu legal fodeu no fogo eterno
do inferno sendo [ __ ] pelo demônio
Resumindo vale mais a pena acreditar em
Deus porque você não tem nada a perder e
séculos mais tarde um filósofo
contemporâneo respondeu Pascal e se a
gente escolher a religião errada a cada
semana a gente vai deixar Deus mais e
mais
bravo então leibes entrou no time dos
racionalistas e criou uma teoria no
mínimo estranha para tentar resolver um
problema que vinha afligindo os cristãos
há alguns séculos o famoso problema do
mal se Deus criou o mundo e Deus é é
todo bondoso e todo poderoso por que
existe tanto mal no mundo é o único
filósofo Cristão que presta tá vocês
querem estudar um filósofo Cristão que
defende o cristianismo e eu é é esse
aqui é o que presta é o
liess segundo a teod seia de libes
porque tudo faz parte de um plano Divino
mesmo que exista terremoto furacão
tsunami assassinato roubo café com
açúcar espancamento de idosos Câncer em
criança e jovem Místico a gente vive no
melhor do
su
su
[ __ ] [ __ ] jovem Místico é [ __ ]
funcione perfeitamente ainda que a nossa
razão humana não compreenda porque ela é
absurdamente limitada Tá bom então e
John Lock entrou no time dos empiristas
já defendendo a ideia de que todo mundo
nasce como uma tábula rasa uma folha em
branco sem nenhuma ideia inata todo con
ento vem da experiência e da percepção
sensorial aí ele deu uma olhada no
estado de natureza proposto por hobs e
pensou meu Deus Quanto drama existem
direitos naturais a vida liberdade e
propriedade então mesmo antes das
sociedades organizadas esse tal de
estado de natureza não era um caos na
verdade até que era tranquilo boa parte
do tempo mas beleza vira me podia dar
uma treta pesada então sim a gente
precisa de um contrato social só que em
vez de um governo soberano a gente só
precisa de um governo para proteger os
direitos naturais do indivíduo e já tá
mais do que bom aí ele escreveu uma
carta sobre tolerância falando alguma
coisa tipo Pessoal vocês aí que curtem
Cristo beleza Quem sabe a gente para de
se matar que que vocês acham aquela
coisa de amor ao próximo e tal e vamos
combinar assim o estado cuida dos nossos
direitos individuais e a igreja cuida do
nosso lado exatamente mas ele tem que
mencionar que o lock era contra Deus
você pode ter a religião que você quiser
é menos
teu espiritual tipo separar as coisas
saca
Ah só para deixar claro sobre teu não
muda nada ele tem que se filha da
[ __ ] é isso moleque [ __ ] que pariu mano
[ __ ] que pariu [ __ ] que pariu pera aí
nossa [ __ ] que pariu [ __ ] que pariu é
isso é isso PR [ __ ]
[ __ ] que
pariu [ __ ] que
pariu eu nunca vi outra pessoa além de
mim dizer isso nunca nunca vi nunca vi
lembrarem que a [ __ ] do John Lock era
contra ateus verdade atus dispor gata
essas e outras ideias fizeram com que
ele fosse considerado um tipo de
fundador do liberalismo mesmo que ele
nunca tenha falado diretamente sobre o
liberalismo e Baruk Espinoza foi mais um
forte acréscimo ao time dos
racionalistas finalmente ao pega livro
sagrado que moldou a humanidade definiu
a cultura ocidental e com muito respeito
diz que isso não é um livro sagrado é só
um livro meio histórico e aí depois
levanta um monte de questionamentos
sobre a existência de Deus e quase
faqueado na escadaria da Sinagoga e é
Escom umado e proibido de falar com todo
mundo da Comunidade Judaica inclusive
com a sua própria família mas não se
abala e leva uma vida mais low profile
sendo um professor particular de
Filosofia e polidor de lentes sem nunca
deixar de escrever é por aí que surge o
famoso Deus de Espinoza que é um Deus
mais esparramado meio que por tudo
totalmente natural e diferente do Deus
que fica lá em cima olhando quando você
tá sozinho em casa dançando pelado e
ouvindo cover de
um Deus que não transcende o Deus da
imanência que específico cara que
específico que específico Caral absoluta
aí Alguns anos mais tarde Einstein disse
que achava essa ideia M legal e os
católicos entenderam meu Deus do céu
Essa é a prova que religião e ciência
andam lado a lado amava Jesus Cristo
mais do que tudo nesse mundo mas muito
antes disso um moço chamado Isaac também
conhecido como seu Newton hoje em dia
mais famoso como sir Isaac Newton estava
sentado encostado numa árvore e
descansando tá ele vai desconstruir isso
né pelo nível que apareceu até aqui ele
vai desconstruir essa ele não vai deixar
ess sabe o nome disso né epifania a
força gravitacional entre dois corpos é
diretamente proporcional à massa dos
corpos e inversamente proporcional ao
quadrado da distância entre eles então a
gente pode entender o universo com
matemática formular leis que unifi quem
o céu e a terra que funcionem aqui em
qualquer outro lugar parece que agora
finalmente a gente vai afastar as trevas
e aí tudo vai ficar cada vez mais claro
mais e mais claro mais e mais claro mais
e mais claro mas esa aí se essa árvore
fosse no meio da floresta e não tivesse
ninguém por perto e ela caísse ela Faria
algum barulho ah
pronto E aí Bruno E aí
Bruno E aí Bruno
se é daqui que ve essa [ __ ]
[Risadas]
toda
[Risadas]
semana toda semana no meu grupo tô
discutindo isso mano toda semana toda
semana volta tal da árvore que cai no
vazio [ __ ] merda
ai cara toda semana do meu grupo eu abro
o grupo é é 4 horas da manhã Acabei de
acordar e tá lá o pessoal is
árvore ai [ __ ] pronto berley tá
bebendo de novo vamos berkley vamos
PR agora BR Você entendeu o que eu tô
falando que o que você defende é
literalmente berkley é literalmente
berkley Bruno [ __ ] que pariu bruno
é literalmente berkley não tem como você
ser materialista e meter essa da árvore
[ __ ] não tem como cara conceitual é
literalmente o cara que o linin usa para
dizer isso é idealismo isso que vocês
estão falando vocês estão repetindo
berkley ai imagina que eu tenho uma
árvore para casa vamos Não é sério se
você parar para pensar tudo que existe é
o que a gente percebe É sim ber é sim é
tudo percepção se ninguém percebe essa
coisa existe ser é perceber ou ser
percebido saca Mas respondendo à
pergunta que ninguém fez sim a árvore
faz barulho porque Deus é onipresente
ele percebe tudo então ele ouve a árvore
caindo no meio da floresta Deus Garante
a existência contínua dos objetos mesmo
quando não estão sendo percebidos por
mentes humanas cara caso não tenha
ficado claro eu tava no meio da
transição para femismo posso continuar
não vocês não estão entendendo Deus
Garante a
ex tá bom sentar
lá ai [ __ ] ai meu Deus meu Deus esse
é o melhor vídeo do mundo mano [ __ ] que
pariu ccia de todos os Iluminismo no
século X tá bom bar cala a boca [ __ ]
cala a boca berkley pelo amor de Deus
berkley
ai [ __ ] surgiu um grande movimento
que valorizava a racionalidade e a
ciência questionava as tradições e os
dogmas religiosos e lutava pela
diminuição de poder das monarquias e a
defesa dos cidadãos não muito dos
escravos por enquanto a era das luzes a
era da razão a era da revolução A Era de
Voltaire de der Roy da lamber decidiram
que era hora de compilar todo o
conhecimento humano em um livro
conhecido como enciclopédia E aí para
esse projeto eles chamaram os
influencers mais ripados da época tipo
montus Louis dejé e Rousseau que depois
tá forçado esse sutaque hein brigou com
todo mundo Aliás foi Voltaire que
popularizou aquela história da maçã
caindo na cabeça do Newton inado
obrigado obrigado obrigado
certo é muito mentiroso é uma história
verdadeira mas é legal e didática Então
tá bom e ele vivia sendo preso ou quase
preso e sendo lado ou se exilando então
numa dessas ele acabou na Inglaterra e
pensou nossa ele pensou assim e se eu
ensinar tudo de cima para baixo e chamar
as pessoas de burro não é assim que é o
Iluminismo segundo os nossos marxistas
Aí da Internet exatamente assim que
é se eu chamar todo mundo de burro e
ensinar de cima para
baixo as pessoas são tão menos idiotas
aqui do que na França vou escrever sobre
isso aí ele elogiou a tolerância
religiosa de expressão o sistema
político e a evolução científica dos
Ingleses enquanto ridicularizou o lado
francês da história o que não pegou
muito bem lá na França e quando ele
voltou queimaram o livro dele em praça
pública e ele quase foi preso mais uma
vez e teve que fugir de novo o cara era
meio acelerado assim mesmo ele Bebia
tanto café que escreveu a sua obra prima
em três dias chamada Cândido que era uma
paródia do otimismo de leibes sobre
aquela ideia de que a gente tá vivendo
no melhor dos mundos possíveis não nun
que fosse muito difícil fazer uma
paródia dessa ideia né mas sei lá ele é
contra um dos possíveis [ __ ] que pariu
eu tenho alguém que odeio o kpic junto
comigo na internet eu não acredito que
eu achei um parceiro para odiar kpic
junto comigo eu não acredito n é
possível não é possível não é possível
porque ou você ama Creep ou você não
conhece Creep eu não sabia que tinha
outra pessoa além de mim que odiava
Creep [ __ ] merda [ __ ] merda eu tô
apaixonado valeu voltar e Jean ja
Rousseau voltou naquela história do
Estado de natureza mas discordando
completamente de Robs e Lock segundo
Rousseau a vida no estado de natureza
não era nada caótica era a mais extrema
paz e tranquilidade o homem andava pelos
Campos Verdes saltitando cantarolando
com o vento batendo no cabelo e o pinto
balançando é quando a gente afasta o
homem dessa paz e enfia ele na selva de
pedra que surge a desigualdade e a
injustiça o que ficou gravado nas suas
famosas palavras o homem nasce bom mas a
sociedade o corrompe ele era contra o
governo soberano de hobes e contra um
governo para defender a propriedade
privada como um direito natural de lock
roussea dizia que soberano mesmo é o
povo e a vontade tem que falar que ele é
contra escravidão [ __ ] não vai falar
que Russo é contra
escravidão só que aí veja tudo que vocês
precisam saber de iluminismo é e você
leu
Adorno e você leu Adorno e tá
refutadas já tá refutadas já tá
refutadas
dorade coletiva da comunidade e é isso
que deve legitimar as leis e as
instituições isso é a vontade
geral mas
mas isso não ué quer dizer que ele
pregava que a vontade geral é feita pelo
povo contra a propriedade Pera aí
pera quer dizer que engels faz o
elogio dos textos de Rousseau
apresentando que ele é dialético e de de
derot
também
mas vontade
geral é uma mas não é de cima para baixo
dizendo o povo é burro não
né [ __ ] doideira E aí David hilm chegou
com peso no time dos hiras e decidiu que
era hora de alguém fazer com a natureza
humana o mesmo que Newton tinha feito
com a física então depois de quase ter
um colapso mental ele completou aos 27
anos um livro gigante o Tratado da
natureza humana que é muito importante
para nós né porque na época praticamente
ninguém leu ele ficou um bom tempo
tentando dar uma aperfeiçoada e deixar
tudo um pouco mais palatável
pelo menos ele era tão genial como
Historiador quanto como filósofo e
ganhou bastante dinheiro com as suas
obras sobre a história da Inglaterra Mas
então lembram do método indutivo de
bacon aquela ideia de que se você viu
vários Patos fazendo Queque por tudo
quanto é canto então você pode concluir
que todos os patos sim tratado da
natureza humana é fundamental em Queque
quando um conjunto de várias observações
par particulares leva a uma verdade
generalizada rilme achou um problema aí
o famoso problema da indução mesmo que a
gente tenha observado uma quantidade
significativa de aía pra frente é
Ladeira baixo né aí pr frente Ladeira
abaixo achou o problema da indução aí
daqui a pouco já que a gente tem o
problema da indução então é possível
conhecimento sempre tem uma [ __ ] de um
cético né era o drogado lá do cesto
empírico agora esse safado aí ante atu
do rilme e agora Rib Gal sempre tem um
cético
Ah nem sempre um cético mas sempre um
cético fazendo Queque nada indica que
eles sigam fazendo Queque no futuro ou
que não exista uma espécie de Pato
desconhecida que faça Outro barulho e
não
Queque sabe por isso não te convence
simplesmente por hábito você tá
habituado à ideia de que Patos fazem
Queque e acredita que as coisas vão
continuar assim por exemplo se te
perguntassem se o sol vai nascer amanhã
você diria que sim mas por quê Porque
você viu o sol nascendo todos os dias da
sua vida é uma questão de Hábito não é
uma conclusão baseada na Razão Pura não
seria nenhuma contradição lógica dizer
que o sol não vai nascer amanhã e não é
uma observação direta você não pode ir
até amanhã conferir empiricamente se o
sol vai nascer hilme argumenta que a
causalidade essa sim sim sim sim
rilme sim rilme aí você precisa fazer o
quê distinguir uma noção de que você tem
conhecimentos parciais a partir da
indução e que portanto a ciência humana
é reformável
toda extrema direita se baseia na
conclusão de que você pega isso né ah
mas a ciência moderna é baseada em
indução logo a gente não sabe nada
porque se o sol sempre nasce todo dia a
gente não pode ter certeza que o sol vai
nascer amanhã então a gente não tem
conhecimento se vai nascer o sol amanhã
ou se não tem pera aí pera aí pera aí
pera aí tem um negócio que se chama
proposições
[Música]
se você se programar todo dia todo dia
achando assim talvez o sol nça Talvez o
sol não nasça você é um imbecil de um
poiano dos infernos não é isso todo dia
você se programa e você acha racional
você acha racional você se programar
assim ó olha eu vou dormir mas assim é
50% de chance do do sol nascer e eu tá
vivo amanhã 50% não então hoje eu vou
deixar o reló para tocar não é isso e
amanhã eu deixo o relógio para não tocar
porque vai vai saber né tem toda uma
probabilidade aí a gente não tem como
ter certeza a gente não sabe qual a
quantidade de probabilidade tá envolvida
porque pode simplesmente não ser né
então a gente não sabe nada né a gente
não sabe nada
né
50% meus ovo não é isso ah mas tem uma
coisa que apareceu tem uma uma coisa que
apareceu nos meus dados que dicam que
talvez o meu sistema esteja errado por
exemplo tem um planeta lá rodando que
ele não tá observando né a a a o que a
gente esperaria de uma órbita Universal
não é isso tá lá rodando igual um doido
então já que você tá rodando igual um
doido então com certeza se meu sistema
não prevê ele rodando igual o doido eu
tenho que dartar o sistema e não
imaginar que se ele tá rodando igual um
doido Talvez esteja um corpo ali que eu
não vi aind aa que se encaixa no meu
sistema não é
isso então se eu refute o meu sistema
com uma observação É claro que eu tenho
que jogar o sistema fora e não averiguar
se na verdade ele tá rodando igual um
doido porque tem um corpo ali que eu não
observei
ainda não é isso é a a a história da
ciência é trocar modelos É só isso que
acontece é um bando de troca de modelo
sem razão nenhuma é assim que funciona
não mas é assim que você aprende na sua
iniciação científica de merda em
qualquer faculdade que você faça ai ai
vamos
lá ideia de que o evento a causa o
evento B é só um produto da mente humana
que serve para organizar e prever
experiências a gente tá acostumado a
pensar coisas como depois da noite vem o
dia então amanhã o sol vai nascer Mas e
se alguma coisa fizesse o sol
desaparecer hoje à noite e aí o sol não
nasceria amanhã e a sua crença baseada
no hábito estaria errada apesar do
raciocínio indutivo ser útil paraa nossa
vida cotidiana sim não sabe o que que é
[ __ ] é que Thomas Kun é bom é que Thomas
Kun é bom sabe qual o problema é que a
pós-modernidade ela pega ela se apega a
qualquer merda que um cara fala assim
olha as coisas são mais complexas que
isso el tá vendo não tem como saber nada
o [ __ ] da pós-modernidade é isso C é bom
certo não é isso cum é delicioso não é
isso problema é o fun
Clube pode ficar tranquilo o sol
provavelmente vai nascer amanhã a gente
precisa entender que a indução tem
limitações e se baseia na expectativa de
que as experiências do passado vão se
repetir no futuro mas isso não é
garantido especialmente dentro da
ciência e aí hilm escreveu alguns livros
sobre religião e sobre os argumentos
para existência de Deus pensa aí se a
causalidade é só uma construção mental
humana para organizar as nossas experi
aqui no mundo então a ideia de que o
universo precisa necessariamente de uma
causa primeira não faz sentido muito
menos de que essa causa é um Deus
onipotente onipresente onisciente ou
seja ou a gente aplica a causalidade e a
regressão é infinita ou a gente aceita
que a nossa experiência aqui é limitada
demais para chegar lá mas ele focou mais
em um argumento teleológico que tinha
ganhado muita aceitação na sua época o
famoso argumento do desígnio aquela
ideia de que tudo universo é tão
complexo e perfeitinho que é impossível
que não exista um criador qualquer
semelhança com design inteligente não é
mera coincidência a analogia do
relojoeiro de William paley ilustra isso
muito bem apesar de ter sido publicada
depois Hil ela defende que caso a gente
achasse um relógio no chão seria
impossível imaginar que com todas as
suas engrenagens e complexidades esse
relógio poderia ser obra do acaso e não
de um criador um relojoeiro que o
tivesse construído E aí faz uma analogia
com a nossa complexidade como que os
seres humanos seres tão complexos seriam
obra do acaso R já tinha mostrado um
probleminha nesse tipo de argumentação
pensa assim mesmo se a gente levasse
essa analogia em consideração o que a
gente faria com todas as imperfeições do
mundo só um ser imperfeito faz coisas
imperfeitas alguns relógios funcionam
bem outros nem tanto depende da
habilidade do relojoeiro Então por que a
gente suporia que um Deus feito criou
tudo por não um Deus imperfeito ou sei
lá vários
Deuses alguns eram meio amadores e
fizeram um pessoal morrendo de dor nas
costas ou meio burro ou com um olho que
não funciona direito e um Deus mais bem
trenado fez a Alessandra
Negrini enquanto isso Adam Smith um
amigão de rilm e considerado pai da
economia moderna tinha outra preocupação
em mente alfinetes não exatamente os
alfin em si mas como se fabricam os
alfinetes ou sobre como uma fábrica cara
era professor de ética Pera aí que era
capaz de produzir mais de 48.000
alfinetes por dia aliás senti a falta
dele falar do R sobre a diferença entre
ser Dev ser hein ficou faltando com só
10 funcionários enquanto uma pessoa
sozinha em casa mal conseguia produzir
20 alfinetes mas espa aí se fossem 10
pessoas sozinhas nas suas casas daria
200 alfinetes Então como que a fábrica
de 10 pessoas faz 48.000 alfinetes
basicamente divisão do trabalho ou seja
cada pessoa da fábrica se especializa em
uma parte da produção um cara estica o
arame o outro corta o outro faz a cabeça
o
a Smith tá desenvolvendo a ideia a
respeito da produtividade certo Por que
que a gente tem produtividade nessa
escala de produção que a gente tem na
minha época o que que tá acontecendo que
você consegue produzir afines da dessa
forma é diferente quando você tem 20
pessoas separadas cada uma em sua casa e
se você tem divisão social do trabalho
aí vem o anar capitalista e fala assim a
da Smith
socialista imagina que eu tenho uma vaca
isso é
capitalismo entende porque a gente não
pode levar a sério anarco
capitalista não tem a menor condição de
levar a sério anar capitalista
o outro afia aponta e por último alguém
embala depois de fazer isso tantas vezes
cada um já consegue fazer a sua parte de
olho fechado é uma verdadeira revolução
industrial o trabalho é divertido não
funciona sim faz os trabalhadores
odiarem cada segundo da existência Com
certeza prazer capitalismo E aí Adam
Smith faz uma análise de todo esse
sistema num Calhamaço chamado a riqueza
das Nações cheio de ideias e conceitos
que embasaram o liberalismo econômico
mas o que pegou mesmo foi a desgraçada
da mão invisível um termo que ele só
usou três vezes em toda a sua produção
intelectual a primeira vez nem era sobre
economia a segunda vez era uma
brincadeira e só a terceira vez Aí sim
foi no sentido que se conhece hoje em
dia a lei da oferta e demanda na qual
uma mão invisível regularia sozinha a
economia pelo Livre Mercado muito melhor
do que por qualquer tipo de intromissão
do estado e até hoje os econ usam esse
conceito em 94% das falas Sim essa
estatística é totalmente inventada que
nem as estatísticas que eles usam E aí
James inventou a máquina a vapor que
virou o símbolo da Revolução Industrial
e a produção aumentou PR
[Aplausos]
Caral confesso confesso francamente o
Recordar de foi em tempos que muitos
anos antes desou sono dogmático e deu um
novo rumo à
minhas eu me despertando cante do Sono
dogmático Ok cara filha da [ __ ]
investigações no campo da filosofia
especulativa Esse é Emanuel Kant e
quando o gigante Acorda ele não tem
piedade de nada chegam a dizer por aí
que ele matou a
metafísica Bang
é é porque porque foi
né porque rolou
né É porque realmente assim assim depois
assim
[ __ ] Pando no século 2024 gente vocês
estão aí
enfim sério todo esse tempo discutindo
Qual a origem de tudo se a alma é
imortal se Deus existe se o inferno é
que
a metafísica tradicional tinha ficado
séculos andando em círculos com a
pretensão de compreender a realidade
última das coisas sem sequer questionar
o que a gente é capaz de compreender
então ele foi atrás dessa resposta qual
o limite da capacidade racional humana
em vez de matar a metafísica ele
desafiou essa metafísica tradicional e
trouxe uma nova forma de entender as
suas questões e possibilidades dentro
dos limites da Razão Pura mais ou menos
assim Nós seres humanos não temos acesso
à essência das coisas a coisa em si o
que ele chamou de númeno nós só temos
acesso à nossa percepção dessas coisas o
que ele chamou de fenômeno então ou seja
vocês percebem que é exatamente o
contrário do que o gaiofato fala é
exatamente o contrário tipo assim não é
que a gente percebe as coisas pela nossa
Razão Pura é que a gente só consegue
acessar as coisas por meio da empiria da
[ __ ] é exatamente é exatamente o
oposto do que o Garotinho lá fala é
exatamente o oposto
oposto em vez de buscar a verdade sobre
o númeno A Essência inacessível das
coisas a gente tem que se preocupar com
o que a gente pode compreender que é o
fenômeno a nossa percepção das coisas
isso ficou conhecida como a Revolução
copernicana de Kant Mas por que esse
nome porque ele inverte as coisas que
nem quando Copérnico trocou o modelo
geocêntrico pelo heliocêntrico antes o
objeto ficava no centro e o ser humano
ficava ao seu redor tentando entender a
sua essência agora o ser humano tá no
centro e são os objetos que se adequam à
percepção humana a nossa mente não é uma
tela em branco ou seja tem uma crítica
marxista que apresenta que cant ele fez
exatamente o contrário de fazer uma
revolução copernicana porque ao colocar
o homem no centro ele é ocupado Pelo
pós-modernismo
certo se chama Realismo marxista alguma
coisa
assim assim a a a a crítica de quem lê
cant e quer criticar cant é dizer
Exatamente olha quando você colocou o
homem no centro e você trouxe a
filosofia da epistemologia para discutir
as as as os limites da Razão Humana você
começou a pautar a discussão de que ai a
gente não sabe mais se a consciência é
determinada em que limite como é que ela
se estrutura e tal ou seja os problemas
da pós-modernidade seri um desdobramento
da da do cant Isso numa crítica marxista
aí vem o o menino lá e fala
assim vocês iluministas acreditam numa
Razão Pura
eu é exatamente você pega o que você
fala aí você fala assim sabe isso que eu
tô falando é exatamente o oposto do que
é a realidade é tipo assim não é que tá
desviando 5 centímetros não é que eu
errei uma frase não é que eu não é assim
é exatamente
exatamente o contrário é o oposto é o op
você pega isso que você tá falando e é o
exato
oposto e o cara acha que tem envergadura
para me criticar na internet de mandando
em
diretinha assim a gente merece mesmo
nessa merda desse país que que vai sendo
preenchida por objetos o conhecimento
não é um reflexo passivo da externa na
verdade a nossa percepção e compreensão
do mundo são moldadas por estruturas
mentais inatas que ele chama de formas a
priori por exemplo espaço tempo
causalidade e outras categorias que a
gente usa para organizar as nossas
experiências aí quando a gente observa
um objeto A gente pode chegar a um
conhecimento a posteriore por exemplo
você vê um pato isso é um conhecimento
que você recebe pelos seus sentidos no
caso a visão é um conhecimento empírico
a posterior não é inato Mas aí você
aplica alguns conceitos a priori Como
por exemplo o da unidade e reconhece o
pato como um objeto separado do
resto Então tá a gente jogou fora aquele
bando de perguntas sobre as quais a
nossa razão não tem acesso e focou só no
que a razão pode compreender agora como
que a gente sabe o que é certo e o que é
errado Kant diz que a ética não entendeu
então lombra do cara é o seguinte você
tem os conceitos elementares o de
unidade o de qualidade o de quantidade
etc etc que estão inscritos na sua forma
de perceber o mundo profundidade de
espaço noção de relação de tempo né que
são a a a como é que é o nome do negócio
sei que lá transcendental é estética
transcendental Então você tem o espaço e
o tempo porque sem eles você não poderia
pensar o que eu vou fazer a manhã o que
eu fiz no passado então tem coisas que
estão eh inscritas na sua consciência
mas como é que você aprende
eh com as informações empíricas então
ele mescla o
racionalismo certo ele mescla o
racionalismo com empirismo para dizer
você tem estruturas de percepção que são
pré dadas a você por exemplo a noção de
unidade de pluralidade de de de
eh de quantidade de qualidade etc etc
isso não são estruturas do Real isso são
estruturas da consciência não é que nem
as as categorias de Aristóteles que são
na realidade estão na consciência são os
limites da Consciência Humana você
percebe através desses instrumentos que
são de todos os homens então todos os
seres humanos percebem passar Passado
Presente Futuro para cima para baixo pro
lado né você consegue ter essas noções
de espaço e de temporalidade e outras
categorias fundamentais que não são
categorias do real são limites da
Consciência Humana E aí com a empiria
você vai estabelecendo conhecimento
acerca disso que você conhece no limite
da Consciência Humana
Então tá apresentando os limites da
razão
humana e não dizendo assim não você pega
a partir da Razão Pura Ô meu [ __ ] mano
quer dizer desinformando na internet né
que que tá fazendo Tá fazendo
desinformação na internet desinformação
com molho não pode ser derivada da
experiência não teria como ser aprendida
ou cada um aprenderia de um jeito os
princípios Morais partem da razão então
é um conhecimento a priori e se aplicam
a todo e qualquer indivíduo sob qualquer
circunstância daí surge a ética
deontológica que contrasta com a ética
consequencialista que era a mais aceita
até então se a ética consequencialista
AGE em busca de uma consequência um
resultado externo como felicidade ou
gratificação é pera aí pô a ética
consequencialista que vai ser
estabelecida a gente tá falando de
de de benton e de e do outro cara lá o
J é depois pô é depois pô pera aí é
depois é depois deontológica parte do
dever Ou seja a gente tem que fazer o
correto porque sabe racionalmente que
essa ação é correta e não por algum
motivo externo Eis o seu famoso
imperativo categórico Age de tal modo
que a máxima de tua ação possa sempre
valer como princípio universal de
Conduta e é óbvio que essa é a frase
mais inútil já criada pelo ser humano
né porque o problema disso é que
considera as coisas em abstrato né como
é que você quer dizer não é que a frase
é ruim
não é que a frase é ruim porque ela ela
não expressa uma noção básica de ética
interessante é porque se você fala assim
ah faça com que isso seja uma regra
Universal mas aí que regra Universal a
regra Universal é não minta aí você pode
dizer tá bom mas aí eu não vou mentir
mas e se eu for e se eu mentir para
proteger as pessoas que estão numa
situação e e tal tal tal não você não
pode mentir então
se eu não posso vamos dizer assim eu
tenho que mentir ou senão eu vou causar
o assassinato de uma pessoa se eu
tivesse essas duas opções que que você
tem que fazer Ah não serve para decidir
dilema então serve para quê Porque a
gente só precisa de ética na hora que a
gente tá no meio de um dilema [ __ ] eu
sei que eu não posso bater nas pessoas
mas isso é idiota é claro que eu não
posso bater nas pessoas mas o difícil é
e se eu tiver que bater em alguém para
impedir que uma pessoa morra a questão é
que se coloca essa é a dificuldade do
dilema quando você coloca a a a dúvida
da conduta em em situação concreta e se
para salvar uma pessoa eu tiver que
deixar se se eu tiver que salvar uma
pessoa eu tiver que matar um cachorro E
aí pode matar o cachorro pode degolar o
cachorro aí a internet que é é odeia ser
humano né que nunca vi essa [ __ ] vai
falar não mas aí não pode porque o
cachorro é fofinho você é completamente
doente né então assim mas aí eh eu vai
falar na piada e etc mas aí o que que
você coloca é quando você tá Nessas
questões limítrofes quando você tá em
casa e não precisa agredir ninguém [ __ ]
é óbvio que que isso você quer como uma
regra Universal mas o que se pergunta é
sim mas quando tiverem circunstâncias em
que você tem duas questões difíceis para
se colocar É É aí que você tem é aí que
você tem uma dificuldade certo a é aí
que você tem uma dificuldade de verdade
e aí se você tem uma regra aja como se
sua conduta fosse uma Regra geral a
dificuldade é que nas situações
concretas essas regras claramente não
são Gerais mas da preferência de valor
de cada uma a ética não pode ser imposta
como seria no caso das religiões que
podem até partir do dever Ah e é
interessante você perceber né O que que
ele tá tentando fazer tá tentando fundar
uma ética não
religiosa só que aí os pós-modernos
Estão dizendo assim para você não funde
ética nenhuma proibido dizer para as
pessoas o que elas vão fazer aí a gente
tem mais que se [ __ ] mesmo né mas de um
dever imposto externamente se cada
religião fala uma coisa sobre o que é
correto ou errado como a gente saberia
qual religião tá
[Música]
certa plantão filoso treta Kant escreve
Crítica da Razão Pura trazendo uma
conciliação entre os empiristas e os
racionalistas ele diz que os empiristas
estão corretos o conhecimento parte da
experiência Este é o conhecimento a
posterior entretanto Kant afirma que os
racionalistas também estão corretos o
Diego me perguntou se o John Rolls não é
uma não é análoga análoga não usaria mas
sim usaria o resto da frase né o
argumento do Roll Ah não pretende
generalizar regras ainda que por outros
meios é toda a ética em geral procura
meios de generalizar comportamentos ou
formas de encarar a sua vida em
sociedade aí os pós-modernos querem
dizer que não tem ética mais não tem
maneira nenhuma a gente não deve buscar
a generalização de comportamento aí é
porque os caras querem matar todo mundo
e destruir tudo né mas aí eu quero dizer
eu quero ver no dia dois quando tiver
que governar uma cidade E aí tem Diz aí
para todo mundo que tá na sua cidade que
não que que tá tudo bem eles a pegarem
você que tá ajudando a administrar e te
dar um tiro na cara porque não gosto de
você não gosto da administração aí né
Piripac do Chaves é porque essa pessoa
essa galera não pensa no dia dois né
essa galera não pensa no dia dois acha
bonito incentivar todo mundo a ser
Maluco e não pensa no dia dois como é
que você de minist o país Depois todo
mundo é maluco a mente tem um papel
ativo nesta história para que a
experiência seja possível a razão humana
precisa aplicar algumas categorias como
causalidade substância unidade
pluralidade as informações que são
recebidas pelos sentidos estas
categorias são condições que existem a
priori antes da experiência externa
Resumindo apesar de todo mundo estar um
pouco certo Kant é quem realmente está
certo nenhum racionalista ou empirista
se manifestou até o momento deste
comunicado e Revolução copernicana nos
lembra Do quê exatamente Copérnico que
nos lembra do quê curso essência da
filosofia link na descrição e no
primeiro comentário fixado uma boa noite
que filha da [ __ ] aí as ideias francesas
iluministas se espalharam pelo mundo Até
chegar na Revolução Americana em
independência dos Estados Unidos que era
a colônia do império britânico bom não
foram só as ideias francesas também
tinha o dinheiro francês [ __ ] ele não
falou que o que o Rousseau era contra
escravidão
né não falou não falou que as ideias
iluministas atingiram os revolucionários
franceses que na era Jacobina chegaram a
parar com um pedaço num PED num pedaço
da revolução falou
contra proibiram a escravidão no
território francês não é isso nas
colônias francesas que depois vai
ocasionar o resultado da da Revolta do
Haiti porque quando Napoleão puxa ess
escravidão de volta os os negros não vão
aceitar mais ser escravizados né faltou
isso porque Como o governo da França não
era muito amigo do império britânico ele
financiou boa parte da Revolução
Americana o que não fazia muito sentido
numa época em que a França estava
afundada numa crise econômica e o povo
morria de fome enquanto o rei e a rainha
jantavam ouro e tomavam banho de
Diamante eu não aguento mais Há quanto
tempo a gente já tá aqui trabalhando Sei
lá cara umas 14 horas bomj trabalhadores
muito bem não tem pobreza que resista a
14 horas de trabalho é muito trabalho
Senhor é muito trabalho é Tá bom eu vim
avisar que os impostos aumentaram
tchau a França era dividida em três
estados primeiro estado clero segundo
estado nobreza terceiro estado resto
camponeses artesãos purg
oiro e oo estado com Luo e o Tero estado
ficava
comens eu ensino exatamente assim pros
meus alunos eu falo tem o primeiro
estado o segundo estado e terceiro
estado é quem o resto quem o resto todo
mundo absolutamente todo mundo pensa
assim quem é clero 1% da população quem
é nobreza 2% da população quem é
terceiro estado os representantes de
absolutamente o resto inteiro
é assim exatamente
conhecido os impostos justo Só que
chegou uma hora que se começou a não
fazer mais tanto sentido até porque o
terceiro estado representava mais ou
menos
97% da população então para acalmar os
ânimos o rei fez uma coisa que não
acontecia há mais de 100 anos convocou a
Assembleia dos estados gerais que era
formada por representantes dos três
estados e cada estado tinha direito a um
voto mas esa aí tem alguma coisa errada
se o clero tem um voto a nobreza tem um
voto e o terceiro estado tem um voto o
terceiro estado sempre tomaria 2 a 1
mesmo que representasse 97% da população
então não deu muito certo porque a maior
parte do primeiro e do segundo estado
não queria nem abrir mão dos privilégios
nem pagar muitos impostos e o terceiro
ele falou da crise ele falou da crise os
motivos da crise
não mas tá bom importa com terceiro
estado Só que enquanto nada mudava a
revolta seguia crescendo fome crise
econômica ideias iluministas Revolução
Americana impostos abusivos privilégios
da nobreza sangue ouro pólvora Revolução
Francesa [ __ ]
mano muito bom mano
muito bom [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu muito
bom [ __ ] muito bom
mano muito bom
[ __ ] [ __ ] Obrigado cam ó a galera
entrou aqui ó Marina se quiser entrar no
do
canal
e-mail agnel
eil já tá lá
e-mail Eduardo e-mail se quiser entrar
lá no no WhatsApp da nossa galera Ah só
porque você tá reagindo a esse vídeo
alface nessa Live [ __ ] mano [ __ ] que
pariu Obrigado Camilo Obrigado Camilo
Pedro reage ao vídeo The History of the
entire world I guess [ __ ] Esse vídeo
é muito bom [ __ ] que
pariu ele só não é mais legal do que o
vídeo original que é o vídeo do do Japão
né o primeiro que ele faz
e o o Thiago Braga roubou as piadas dele
na cara dura né na cara dura
descaradamente inspiração Tiago nem as
piadas do carelo e meio Tá bom então é
isso é isso e
[ __ ] muito bom mano De onde é esse
esse rapaz de onde é esse esse esse esse
ser
humano
epifania epifania Car deixa eu me
escrever
aqui muito bom vai tomar no
cu vai tomar no cu
mano
epifania epifania o qu
[ __ ] epifania experiência [ __ ]
filha da [ __ ] já tem 1 mil 700.000 de
views subscribers né
subscribers O fim da Red p
as flutuações
quânticas o que deu
errado caraca
mano prazer
epifania não queria texto eu queria
saber de onde esse cara
é [ __ ]
velho o cara tem molho
mano ISS que eu chamo de molho tá merda
[Música]
[Música]
[Música]
imagina que eu
tenho
uma
vaca aí eu pego a
vaca e troco por um
Macbook e essa é uma
doideira muito científico