
---
date: "2024-06-12"
title: > 
    Eu, Professor: algumas reflexões sobre educação
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 8s6C-uedpuM >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas se eu falar nesse tom fica tudo
bem para vocês Fica suave Dá para me
ouvir
tranquilo que aumentar um pouco aqui
né fque e tá bom se eu falar assim dá
para me ouvir legal Dá para me ouvir
suave Dá para me ouvir Tranquilo eu
espero que esteja tudo
bem com vocês meus queridos e minhas
queridas
amigas no dia de hoje ah quero conversar
com vocês rapidamente
acerca de Educação na verdade eu tô
falando baixo porque eu tô sem voz eu tô
cansado porque p por depois de sair de
60 conto de hora e vir para trocar ideia
com vocês é cansativo é muito cansativo
E aí para mim se eu puder não falar
usando as minhas cordas vocais para
caramba vai ajudar
bastante veja no vídeo de hoje eu vem
contar para vocês que provavelmente é
uma notícia muito feliz para mim
Ah é provável que sexta-feira
o governador faça a
convocação para que pros professores
ah efetivos do Distrito Federal aqueles
que ficaram todos no cadastro de reserva
sem ser cadastro de reserva eram uma
quantidade minúscula para vocês terem
ideia eram três professores de história
hã e agora vai chamar pelo visto os
outros quatro dentre os quais estarei eu
incluído
é e portanto eu tô muito feliz
i muito feliz só que eu não consigo
expressar o quanto que eu tô feliz
porque eu tô cansado certo muito cansado
e aí H bom eu venho nessa labuta dupla
aí porque eu tô fazendo tô dando aula
noturno porque eu também passei como
professor como professor ah substituto
que gera toda uma discussão porque na
verdade boa parte dos os professores
aqui da Secretaria de Educação do
Distrito Federal estão sem professores
os professores substitutos estão sendo
usados para preencher vagas de efetivos
isso é inconstitucional que viola a
norma do
eh viola a norma constitucional
relacionada à necessidade de você fazer
o concurso para contratar e você D uma
migué e tal não sei o qu todo mundo sabe
acontece isso tá acontecendo isso no
Brasil todo e tal é uma maneira de colá
o sistema né E aí não não é EJA não é
EJA Charles o Charles perguntou se eu tô
conseguindo dar aula pra iga Não não é
ija é noturno para para jovens mesmo com
essa disponibilidade aí tem algumas
coisas que eu quero falar sobre isso
eh temporário eu falei eu falei
substituto né eu falei substituto é
temporário Artur é temporário temporário
professor temporário e aliás tem nomes
diferentes estados diferentes enfim eh
porque na verdade é para ser tempor a
contratação temporária é para ser
substituto entende é para
você é uma desgraça tipo assim para você
ser professor eh
efetivo para você ser professor
temporário o contrato temporário é para
substituição certo porque senão você
viola a a constituição ditame
constitucional porque para exercer um
cargo você tem que passar do concurso E
aí você tá preterindo as pessoas que
passou no concurso e etc etc e aí enfim
tem uma série de consequências isso
porque aí quando você entra como
temporário você não vai progredir de
carreira e aí você vai ficar estagnado
eternamente o pende fazer prova de dois
em dois anos etc etc etc mas aí o que tá
acontecendo na realidade do país é que
em alguns lugares flagrantemente estão
usando a figura do Professor Substituto
para trabalho temporário né E aí coloca
no na na vaga de efetivo por quê Porque
é menos curso paraa máquina pública e
etc e etc e etc e tá errado né E tá
grandemente errado pro o governador aqui
inclusive responde junto ao Tribunal de
Contas da do Distrito Federal exatamente
sobre essa questão e e dá vontade de
chorar mas assim em tese ele vai ele vai
chamar agora né então assim
Ahã sim então é porque eu passei nos
dois né Passei passei no concurso
Prefeito e e e e aí eles abriram o
temporário e na no meio do caminho eu
fiz a prova PR temporário só que eu fiz
PR temporário noturno para poder casa e
tal enfim
[Música]
hã
então querido o O Artur tá dizendo assim
né porque o termo servidor temporário é
atrelado a questões de necessidade de
urgência Pois então a necessidade de
urgência por exemplo se tem professores
que então é é é assim a figura do
temporário é usado para fazer
substituição né então você tem a figura
do temporário em questões de necessidade
de urgência Ou seja você tem um banco de
professores para se uma professora
engravidar para se o professor ficar
doente para se tiver uma licença maluca
que ninguém tava esperando no meio do
caminho e aí você tem um banco de
temporários ali de reserva para
substituírem essas pessoas que entram
nessas situações era para ser assim o
sistema Então as duas coisas atreladas e
temporário constitucionalmente
temporário ou seja a pessoa tá para
necessidades urgentes então tem a
Constituição prevendo isso tem o o a
legislação do DF prevendo isso e com
certeza nos outros estados nos outros
municípios tem igual Ah E aí é para ser
usado especificamente para substituição
o temporário caráter emergencial é
exatamente isso a pessoa ficou doente
etc etc etc etc Então as duas coisas
estão atreladas nesse caso e aí o que
que acontece na verdade no no do mundo
real tem
muito muito governo estadual e municipal
usando a figura
temporária nas vezes de efetivo né E aí
é é é por exemplo a minha situação é
muito engraçada em tes não é a meso
porque eu vou pegar 40 e não 20 para uma
e pra outra enfim mas é engraçado porque
você passa para concurso E aí fica
esperando por quê Porque o governador
quer que você espere e aí ele abre um
concurso para temporário e coloca um
monte de temporário em vaga de efetivo
tá todo mundo sabendo tá tá gente isso
não é segredo não tá isso não é segredo
não tá todo mundo sabendo E aí eh como
eu disse tá o o nosso camarada tá taria
eh isso Exatamente exatamente é
exatamente isso o temporário é livre não
é é é é ele passa por um procedimento
simplificado e tarará E aí ele fica por
do anos renovável e conversa mole e
tarará e tarará só que ele exerce hoje
né O que tá acontecendo é que em vários
lugares do Brasil o d não é diferente
você coloca temporários no lugar de
cargos efetivos o cara aposentou não tem
a vaga e eles vão lá e dão um jeito de
preencher de maneira equivocada certo a
tese é essa situação que que todo mundo
tá apontando do planeta Terra inclusive
o o o Tribunal de Contas é que existe
uma
hipótese está acontecendo em tese né só
que os números revelam muito bem né
16.000 temporários não tem 16.000
pessoas doentes não não tem 16.000
pessoas doentes tá então eh
é isso enfim é isso mas
ah então tem essa situação né que é
chata mas agora aparentemente tá
acabando porque para para mim pelo menos
é porque o pessoal que tá na nos
excedentes ainda vai continuar a luta
pela nomeação Mas quem tava dentro do
cadar de reserva Pelo visto pelo que
tudo indica vai ser chamado na
sexta-feira certo provavelmente a a a
nomeação vai ser feita na Bendita da
convocação e a nomeação vai ser feita na
sexta-feira ao que tudo indica né tem um
sistema do Governo que aqui no Distrito
Federal Tem tem no governo federal
também que é o sistema sei para quem
trabalha no governo federal Sabe aqui
tem o sei do DF tá todo mundo nos grupos
né divulgando o processo cada cada
movimentação do processo o pessoal L ah
meu Deus eu tenho que contar para todo
mundo e aí tá divulgando Então assim tá
andando provavelmente vai acontecer na
sexta-feira Como prometido né Se todos
os deuses assim ah desejarem Mas o que
eu quero conversar com vocês ah hoje é
sobre Teve até alguma pessoa ali que
comentou que o Castanhari já estão
batendo no vídeo do Castanhari né É é jo
avisei eu disse que acontecer né E aí
nesse sentido eu quero fazer uma
conversa ah com com vocês primeiro eu
quero dar um relato assim sobre algumas
coisas que eu tô fazendo né final de
semana eu tô ajudando o camarada a fazer
a a dissertação dele de Mestrado Aliás
se você quiser me pagar para eu te
ajudar final de semana para fazer a sua
dissertação Tá bom estamos discutindo lá
eh eh ceticismo antigo e a apropriação
no período renascentista e no início da
modernidade paraa formação da ciência
moderna Eh estamos fazendo um um grupo
Na sexta-feira à noite
eh de 15 em 15 dias paraa discussão da
tradução do do da metafísica de
Aristóteles e aí eu tava pensando né se
eu vou voltar pro pra academia de alguma
forma Inclusive acho que eu vou meter o
Enem né vou meter um Enem aí porque a
vida dessas coisas e bom Dando essas
aulas noturnas que foi a primeira vez na
minha vida né com 33 anos de idade fui
começar a dar aula para Menin de Ensino
Médio agora e tô achando muito legal
sabe muita gente fez muita pressão e eu
não sei como eu explico isso mas assim
eu acredito que o motivo pelo qual eu
tenho uma certa facilidade eu devo a
vocês né eu deo a vocês porque o
exercício que a gente tem aqui no
YouTube há muito tempo que é de entrar
ao vivo para conversar com as pessoas né
ver como é que as pessoas reagem ao que
a gente eh o que a gente fala o que a
gente faz e tal ajuda a gente a saber
reagir a público né ter uma certa
capacidade de passar as coisas e saber
como é que as pessoas reagem eu teror
comédia tosca e etc etc etc aí eh o que
que acontece o que que acontece muita
gente com quem eu vinha falar que já era
professor pensava assim quando
conversava comigo falava assim para mim
olha só jovem você tá empolgadão mas
pera aí toma calma toma tento que a vida
não é tão fácil assim que é muito
difícil que tudo é muito complicado e eu
não achei nada disso tudo bem que o fato
de que é noturna a escola e e a escola
tem poucas pessoas né parece que tem um
sistema sistemático da sistem de de
vazão O que é muito triste certo o que é
muito triste mas as as as aulas são
H bastante vazias de quantidade de de
pessoas e e com uma infrequência um
pouco eh entristecedor que faz a gente
ter que repetir repetir e repetir por
quê da do meu ponto de vista né do meu
ponto de vista e agora eu quero passar
minhas impressões pessoais para vocês
sobretudo para vocês que são professores
certo se vocês são professores sobretudo
educação pública do meu ponto de vista e
e eu sei que a gente tem toda a
liberdade para ter pontos de vistas
diferentes relacionados a isso a
educação a a educação ela tem pelo menos
duas funções sabe a primeira função é
ensinar
conteúdo duro e cruamente certo e a
segunda é um papel de relação
interpessoal que você tem que ter de
acompanhamento
da evolução do ser humano que tá junto
com você tendo aula contigo certo então
por exemplo o pessoal tá aqui comentando
castanhar o pessoal tá elogiando o
último vídeo dele que eu eu já mencionei
né que foi um ato de coragem ele ter
feito a a questão ali o confrontamento
dos Estados Unidos e coisa e tal mas tem
um problema ali que é claramente o vídeo
tem t de uma certa
unilateralidade que vai cobrar o seu
preço de ter de ter sido feito assim né
E aí assim o mundo O Mundo É objetivo
gente tá bom não adianta a gente tentar
esconder do debaixo do do do do Véu o
fato Óbvio e claro que tem uma certa
unilateralidade ali né então ele
apresenta digamos a história contada do
ponto de vista da Coreia do Norte do
Povo da Coreia do Norte Pará e Parará
tem uma certa uma unilateralidade
inclusive sobre as relações
internacionais ali colocadas né não tem
essa de que tem um mundo do bem tem o
mundo do Mal coisa não é tão simples
assim Isso vai ser cobrado vamos cobrar
não sou eu que vou cobrar dele não vamos
cobrar a oposição a oposição falará e
encontrar encontrará lugares para falar
uma coisa ou outra certo em relação a
isso então
Ahã ahi todas as coisas são objetivas
sim gente todas as coisas absolutamente
todas as coisas são objetivas inclusive
as subjetivas também são objetivas ainda
tem isso mas veja o o meu apontamento
que eu quero dizer com isso né com essa
fala é o seguinte é é observável né que
ali ele tomou um certo lado e e fez uma
uma narrativa que quando falhar né
quando falhar vai tá falhando para um
lado muito claro e aí alguém vai cobrar
isso quando quando acontecer só isso que
eu tô dizendo E ainda vou fazer de
maneira sacana de de vai vai tentar
humilhar o cara vai tentar dizer que
nãob P pó
né já já Imaginem né o que que vai
acontecer mas enfim o o que eu quero
dizer não é sobre isso não eu só quero
só puxei o assunto porque o assunto
bombou esses dias né mas o que acontece
tava estudando Revolução Francesa e
exatamente o que que eu gosto de fazer
né Eu como como uma uma pessoa que sou
doent mee enfiada dentro da internet
então eu quero ver o que que as pessoas
que tiverem o interesse de estudar a
Revolução Francesa se elas usarem essa
ferramenta que a mim é muito cara que é
o YouTube e elas vão encontrar o quê né
E aí portanto eu fui joguei lá a
Revolução Francesa fui assistir as
Produções que existiam e tal uma delas
que eu Foi a do castanhar que aliás é
uma produção muito boa certo
ah é uma produção muito interessante
muito interessante mesmo assim bem acima
do do que eu esperava quando eu fui
assistir o vídeo muito muito muito legal
mesmo produção toda bonitinha mas para
além de bonitinha consta muitas
informações importantes mas deixa eu
citar um exemplo exemplo todo mundo sabe
que a frase atribuída a Maria Antonieta
Maria Antonieta não disse por nenhum
certo ela foi atribuída a Maria teta ela
não disse certo foi atribuída ela não
disse certo
eh então é é é importante hoje nessa
altura do campeonato a gente lembrar
isso lembrar por exemplo aproveitar o
tema para falar de Maria toneta porque o
pessoal odiava Maria Antonieta lembrar
que a família dela era austríaca e a
Áustria tava envolvida na tentativa de
sufocar a Revolução Francesa Então se
explica talvez muito mais do que dizer
assim ah mas ela era rica mas ela era se
achava mas n p muito mais explica muito
mais o ódio Popular a Maria Antonieta a
relação que ela tinha com o império
austríaco do que
ah você falar em ela falou do Brioche né
vale a pena mencionar que essa esse tipo
de coisa cola exatamente o quando você
já detesta uma galera EA explicar a
partir daí e tal e aí nesse um um pedaço
lá do do do vídeo do Castanheira ele até
fala da Maria Antonieta da da das maçãs
e tinha uma outra frase a a a a frase do
Luiz 14 do Estado sou eu que também ele
não falou tá bom que ele também não
falou foi foi uma atribuição muito
posterior e tal Então vale a gente dizer
né falar da frase Ah o estado Sou Eu de
luí x que representa né a ideia de um
rei absoluto que Parará Parará e Parará
e às vezes tem uma alguma redução aou
outra certo e e tá tudo bem certo porque
o enfim o castanhar não é não
é Historiador de Formação enfim tá ali
fazendo apresentação ele é um curioso e
tal tá tudo bem tá tudo certo não tem
problema mas o que eu queria dizer para
vocês é o seguinte
eh as pessoas hoje estão achando que vão
substituir
ã aulas de história por bons vídeos como
esse aqui que eu acabei de falar de fato
h de fato o vídeo do casten sobre a
Revolução Francesa é um vídeo
relativamente bom de conteúdo ele passa
informação que às vezes não vai ter num
vídeo ali do History Channel isso que
que eu tô dizendo porque eu assisti
todos esses desse que estão jogados no
YouTube né Eu assisti todos todos todos
para ver qu Qual era os conteúdos o que
que eles divergiam dos outros o que que
faltava em um e sobrava em outro e tal
perdi a porcaria do fim de semana todo
assistindo essas coisas mas veja a a as
pessoas estão hoje ultimamente ah só eu
só assisti os em português porque eu
queria ver o que que tá chegando no
público né que que tá chegando no
público tipo assim o que que as pessoas
que assistem YouTube que consomem
freneticamente YouTube e que gostariam
de estudar a eh eh Revolução Francesa
até onde até que conhecimento que eles
bateriam né
Ah mas aí o que que eu queria eh Dizer
para vocês acerca disso tudo alguns
desses vídeos são de Fato muito bons
certo alguns deles são de Fato muito
completinhos certo muito completinhos
mesmo tem bastante conteúdo dá para dá
para entender em linhas Gerais para quem
não sabe quem nunca ouviu e tal só que
veja o que eu quero chamar a atenção de
vocês é que a escola não serve só para
te Tacar conteúdo na cabeça entende
quando você chega para um menino de
primeiro segundo ano terceiro ano e tal
de ensino público existe uma necessidade
de ver se o rapaz tá sabendo ler ou se a
moça tá sabendo ler entenderam não basta
só você cuspir ou falar ou apresentar
imagens maravilhosas e tal tal tal da
estudando por exemplo que na Suécia a
educação sueca ela eh é a sociabilização
também
é Cabloco eh só que não só a a
socialização ah existem coisas que são
da da da formação da cognição humana que
as pessoas perdem né isso ler e
interpretar e tal porque veja e eu tava
mencionando o caso da Suécia a Suécia em
em determinado local tentou não sei se
foi no país agora não me recordo certo
se foi no país inteiro ou se em
determinadas escolas os h
ah os alunos os alunos foram
ah aproveitaram né a grana que a Suécia
tem e tal e aí tentaram colocar pros
alunos uma digitalização um processo de
digitalização da educação o que que
perceberam com o passar do tempo e e a
Suécia reverteu essa essa proposta é que
algumas coisas que são
aprendidas lá com o tal lápis e da
caneta eh e os livros eles foram os
alunos foram perdendo algumas
capacidades cognitivas isso é Suécia tá
gente Suécia Suécia nórdicos educação
top pá e tal Eles foram perdendo algumas
capacidades isso foi aferível Eles foram
perdendo algumas capacidades inclusive
capacidades de se expressar porque eles
não tinham vocabulário para inclusive
expressar os sentimentos que tinham foi
nesse nível pelo que constam das
notícias relacionad a isso né na na na
grande imprensa é isso que eu quero
contar para vocês eu não me aprofundei
Eu só fui até aí né
ah esse indicativo né aponta para uma
coisa que eu enxergo na prática que não
precisa de de pesquisa que é o seguinte
ah você tem ali né como eu disse poucos
alunos 5 10 15 alunos alguns alunos
conseguem você passa coisa ele P pá P pá
ele presta atenção anota quando acha que
tem que anotar e tal e aprende
tem outros que você flagrantemente
percebe que eles não estão nem aí eles
não querem não tão afim certo só que
muitas das vezes eles não tão afim
porque eles não conseguem acompanhar
eles não fazem a menor ideia do que você
tá falando entende então você tem que
ficar convocando o camarada paraa aula
né tipo assim perguntando E aí e você
fala aí o que que eu acabei de dizer e
tal para você enxergar até que ponto ele
não está prestando atenção em vossa
excelência porque ele não tá nem afim
porque ele queria estar em outro lugar
ou se é porque ele não consegue nem
sequer saber do que você tá falando aí
fica difícil você querer prestar atenção
na coisa né você entra numa aula o cara
tá falando mandarin você não sabe falar
mandarin você né você ligou o celular e
[ __ ] não é isso e as duas coisas e
não necessariamente uma exclui a outra a
pessoa não estar a fim às vezes é um
composto de não tá entendendo nada
entende entende as coisas às vezes andam
juntas não tá a fim e não tá entendendo
nada o que eu quero dizer com isso é na
medida que você consegue chamar e
compreender a dificuldade das pessoas e
tarará tará é mais fácil fazer a pessoa
ficar afim entenderam o que eu quero
dizer as duas coisas uma coisa não
exclui a outra às vezes a pessoa só tá
de saco cheio mesmo e às vezes não vai
dar naquele dia a pessoa não tá fim e é
normal acontece você já passou por isso
inclusive Provavelmente na faculdade tem
dia que você não tá afim você tá ali só
de corpo presente
Mas então portanto você tem que ter uma
análise continuada das pessoas não é um
dia que a pessoa não falou não prestou
atenção não é um dia não é um dia né mas
às vezes você consegue enxergar um certo
padrão E aí você tem que ir analisando a
pessoa por isso que eu tô dizendo não
adianta Só conteúdo porque passar
conteúdo na internet nunca vai pegar
isso entendeu entenderam o que eu quero
dizer tem uma questão relacionada às
questões humanas em que você não sabe se
a pessoa tá tendo um problema em casa e
pá e tal vale a pena você se aproximar
né a pessoa tá dormindo na sala e aí
cara tu trabalha Ah trabalha Ah pode
crer ele trabalha então eu vou ter que
ver aqui como é que eu lido com isso
isso não significa Ah ele trabalha então
tá bom então já que trabalha então dorme
aí é sua cama né não é assim mas assim
dependendo da situações você tem que ir
se adaptando para trazer a pessoa uma
relação social É isso que eu tô tentando
dizer
entende é uma relação social não dá para
ter isso que eu tô dizendo para vocês
por exemplo em aulas online você não
enxerga pessoa ou se você enxerga pessoa
você não consegue fazer essa intervenção
você não consegue pedir para falar com
ela assim tipo depois que acabou a aula
deixa eu conversar 3 minutos aqui com a
pessoa para ver se tá tudo certo entende
e aí o que que acontece
H então o camarada Ivan tá perguntando
professor é treinado para isso camarada
Ivan não e aí a gente já entra numa
outra questão Então o que eu quero dizer
para vocês assim Ah beleza o vídeo do
Casto é maravilhoso e não sei pode até
ser e nem é tão perfeito assim mas vai
lá é vamos dizer é melhor do que muito
professor da própria área de história
vamos lá é verdade acontece mas
veja o vídeo pode ser perfeito você não
consegue fazer isso que eu tô falando só
por vídeo entender entenderam o que eu
quero dizer não nada substitui isso que
eu tô falando que pode salvar uma
criança pode salvar uma criança entendeu
pode salvar uma criança aí o que eu
queria contar para vocês é o seguinte eu
não sei a percepção que eu tenho pelo
que eu conheço assim de de de de de
pessoas né pessoas aí pelo mundo pessoas
com quem eu me relacionei que eu percebi
que pessoas que fracassaram assim que
falaram assim ah a educação não é para
mim é que elas não aceitam que educação
envolve isso aqui que eu tô dizendo para
vocês entende esse papo pessoal que eu
tô falando para vocês saber qual é a
questão que a pessoa tem né se tá com
algum problema em casa e tal tentar
prestar atenção naquele que não tá
conseguindo aprender e de repente fazer
uma revisão ali pro grupo focado ali
naquelas pessoas que que não estão
conseguindo decorar o básico né usar o
fato de que tem algumas pessoas na
frente para fazer então e aí diz para
ele como é que é sabe produzir essa
relação social nem todo professor e eu
acho que a maioria Talvez o que é TR de
dizer eh eh tá preparado para essa
conversa para perceber que a aula
envolve esses dois elementos E que esses
dois elementos são complementares quer
dizer se você tem um domínio muito forte
do do do da situação porque às vezes
existe esse estereótipo babaca né do
professor de história de esquerda e pá e
não sei o que e tal veja para mim é
interessante porque você tá falando de
Revolução Francesa né Para mim é
interessante não é falar mal ou falar
bem da Revolução Francesa do jacobino de
não é isso mas assim para mim é
importante conseguir ver que eu consigo
mostrar para o aluno que tem uma
narrativa de encadeamento de causas e
efeitos que vem desde a crise do sistema
mercantilista colonial a queda do
absolutismo e da
radicalização do processo da que implica
na queda do
absolutis que gera um certo descontrole
daquele movimento que cai na mão de
Napoleão depois que restaura um monte de
coisa mas que Apesar dele restaurar um
monte de coisa boa parte das coisas o
ovo não volta mais a criança não volta
mais para dentro da mãe E aí nasceu um
sistema novo entende e aí mostrar para
professor des desse sistema entrando em
crise da Inglaterra entrando em
confronto com a França o sistema
começando a rachar aquela coisa que no
início o rei tá bem intencionado
querendo né chamar pessoas para tentar
resolver o problema tributário e como é
que aquilo vai desencadeando sob o
controle de Senhor ninguém na
transformação de uma sociedade para
outra completamente
diferente encerrando enterrando os os
resquícios ainda medievais naquela
naquela sociedade moderna para mim é
isso entende e aí [ __ ] tem pouco tempo
aqui para você falar se jacobino é do
bem se jacobino é do mal tá entende o
que eu quero dizer e E aí para mim o
mais importante dessa situação é testar
e olhar na cabeça de cada criança dessa
se ela tá conseguindo criar mecanismos
de conexão de causa e efeito mecanismos
de memorização Porque aí às vezes as
pessoas falam is Ah mas a escola não é
para memorizar [ __ ] memorizar cara usar
a memória é lembrar nomes lembrar
algumas coisas assim isso isso é
treinamento você tá treinando capacidade
cognitiva então se você testar ver até
onde a criança vai e tal forçar um
pouquinho né Tenta mais um pouco eu eu
te disse isso há 10 minutos atrás Tenta
lembrar Tenta lembrar e a pessoa se
esforça e tal isso é treinamento de
capacidade cognitiva certo
ah então às vezes as pessoas querem
desvalorizar aí essas duas coisas são
complementares Então você tem um domínio
você enquanto professor ter o domínio do
conteúdo ajuda você construir essas
estruturas da da da narrativa junto à
história para você ficar treinando com o
o garoto essas capacidades ah
ah algumas dessas capacidades que não
são só de memorização porque às vezes
tipo assim num buraco né você tá falando
ali do você tá falando ali do do
hã do problema dos do da Assembleia dos
notáveis né Por que que chamou a
Assembleia dos notáveis
eu a gente acabou de passar por uma fase
em que eu tô te explicando acerca da da
crise econômica por que que chamou uma
assembleia dos notáveis Por que que eram
que quem que se chamava notável você não
precisa ter decorado né você vai falar
notável notável são os mais importantes
né não não significa necessariamente
decorar entende e aí a questão é que
essas coisas são embc E aí em certa
medida é o raciocínio em certa medida é
decorar Sim certo você não joga uma
coisa no ralo né não não tem nenhum
problema você tá falando lá sobre esse
tema dois três quat cinco vezes você tá
falando sobre a Revolução Francesa Oito
aulas Por que que você não fica
perguntando pro pessoal como é que era
Qual foi o ano que começou mesmo 1789 né
que que tem claro que você não vai
cobrar isso na prova né Mas que que tem
você usar um pouco de memória de
memorização entende tem umas coisas
assim que que é aquela briga que eu faço
com os pós-modernos enfim ah não mas não
sei o que
enfim n então assim H uma necessidade de
valorizar o raciocínio há uma
necessidade de valorizar quem tem a quem
quem presta atenção quem faz anotação né
porque uma questão é essa né Ah mas eu
não decorei um monte de coisa para
decorar eu não decorei Mas tudo bem eu
tô pedindo para você decorar é
preferível que você decora mas se você
não decora anota aí que amanhã eu vou te
perguntar de novo a mesma coisa então
anota aí anota aí que se aí você vai
tentar decorar você vai tentar
reproduzir decorando Se não conseguir
consulta o o texto que você mesmo
escreveu aí às vezes você vê que as Às
vezes a as pessoas têm dificuldade né
Escreve depois não consegue entender o
que próprio escreveu então pera aí vamos
conversar vamos conversar você não tá
conseguindo entender nem o que você
próprio escreveu então Vamos sentar né
vamos ver o que que tá acontecendo às
vezes é uma questão de português não é
de história saca etc etc etc etc agora
vocês percebem que isso que eu tô
dizendo para vocês que é mais complexo
do que só
conteúdo só dá para fazer em sala de
aula
outra coisa além de que só dá para fazer
em sala de aula você entende que ninguém
nasce sabendo isso que eu tô dizendo eu
meio que aprendi isso aqui através da
internet sim aprendi através da internet
sim porque é isso aqui eu enxergo vocês
eu sei quem vocês são né em certa medida
a gente tá fazendo uma aula continuada a
10 anos com alguns de vocês então eu
consigo enxer e muitos entraram há do
anos atrás muitos entraram há um ano
atrás então eu consigo enxergar do que
eu tô falando com vocês o que que eu tô
conseguindo passar o que que tá sendo
absorvido o que que bate na parede cai
no chão e volta não não dá para sabe
quando claramente aquela maneira de eu
me expressar não funcionou e tal então
isso me deu uma certa prática de
reconhecimento de de é é diferente Claro
que diferente porque eu só consigo
acompanhar através dos textos que vocês
respondem e portanto eu só consigo
acompanhar quem participa de fato quem
tá conversando comigo né mas eu consigo
enxergar eu consigo enxergar pessoas que
que que não entendiam o que eu queria
dizer e com o passar do tempo passaram a
entender e etc e etc etc então eu posso
dizer que em certa medida eu aprendi
isso que eu tô relatando para vocês como
prática eh individual que eu tô tendo
agora em sala de aula que é a mesma
prática ou em certa medida ela foi
hã eh semeada por essa prática que eu já
tinha aqui com
vocês então Francisco tá me fazendo uma
pergunta muito justa ele tá perguntando
assim só dá para fazer isso com sala de
aula não muito grande eu dei sorte então
essa primeira tomma que eu peguei por
causa do que eu já mencionei no início
talvez você não tivesse aqui Francisco é
que as salas não eram muito grandes
então dá para fazer isso um
acompanhamento mais próximo Então veja
uma das maneiras para melhorar a
educação é não permitir salas lotadas né
porque aí o professor consegue ter esse
trato que eu tô dizendo para vocês né só
que aí para ter esse esse uma não ter
salas lotadas O que que você precisa de
mais professores Será que o governo vai
querer contratar mais pessoas no
capitalismo é difícil né porque cada
contratação dessa é um gasto E aí é
coisa do orçamento da república e PIP pó
desgraça mas assim no Mundo Ideal né não
teriam salas lotadas né No Mundo Ideal
não teriam salas notadas ó o Nico solac
tá dizendo assim n minhas aulas de
terceiro ano er quase 100 alunos você tá
maluco eu tô dando aula para 10 pessoas
15 pessoas né em 15 pessoas dá para
fazer em 100 alguma coisa disso que eu
tô falando se perde obviamente se perde
obviamente se perde
Ah e é isso Ó o caboclo o tá dizendo
assim ah tem outra coisa que são alunos
tão que tão cansados que tem salas
noturnas e isso é verdade então assim
tem benefícios e tem prejuízos né então
benefício sala mais curta
prejuízo é porque os alunos já estão
cansados e tal aí às vezes você tem que
puxar aí às vezes você puxa e a pessoa
fica meio assim e tal aí você tem que
ter um Tato né para você não tudo bem
não vou encher tanto saco deixa ele
deixa ele mexer nessa [ __ ] D celular um
pouco também deixar um pouco aí você
deixa deixa deixa E aí daqui a pouco
você Pressiona e volta não mas também
não vai ficar com essa [ __ ] d cular o
dia todo brincando né vai fazer ficar
com essa [ __ ] enfim o que eu quero
dizer é o seguinte esse tipo de coisa só
dá para aprender e desenvolver na
prática beleza então primeiro ponto
dessa discussão esse tipo de coisa só dá
para aprender na
prática segundo segundo além desse tipo
de coisa só dá para aprender na
prática você tem que ter Professor vocês
percebem que você tem que ter professor
que
acredita nisso que esse é o
objetivo de dar aula vocês entendem o
que eu quero dizer Esse é o objetivo de
dar aula Se as
pessoas não achassem que esse é o
objetivo de da aula ensinar conteúdo
desenvolver capacidades
cognitivas e desenvolver a o interesse
Claro que não É só isso eu tô citando
aqui numerando algumas coisas mas se
você não tem essa perspectiva que a
função do professor é fazer melhorar os
alunos que a função dele é dar o
conteúdo e quem quiser que assista quem
manda você não tá interessado se a
pessoa pensar desse jeito morreu tipo
assim aquela aula vai ser aproveitada
por duas três pessoas e o resto que se
[ __ ] porque eles não vão estar
interessados de primeiro você tem que
meio que seduzir ao interesse pelo pela
matéria se isso não
acontecer morreu você vai dar aula ali
para 30 pessoas dois vão vão vão escutar
e o resto que se
[ __ ] que bom Eric Que bom ouvir isso de
vocês que bom mesmo
é
então Então veja o que eu tô tentando
narrar para vocês por favor não tentem
transformar isso que eu tô dizendo para
vocês em uma coisa assim Ah mas isso
pela pedagogia de não sei aonde pela
pedagogia de não sei o qu pela pedagogia
de não sei que lá que eu tô dizendo é
mais simples de você ter um
pós-doutorado em educação quântica de
cabeça para baixo que eu tô dizendo para
vocês é o seguinte o professor tem que
se convencer que a função dele é tentar
melhorar aquele seres humanos que tão
ali na aula dele ele não tá ali para
cuspir aquilo que ele aprendeu e e ir
embora chutar o balde e ir embora ele
tem que ter essa capacidade vocês
entendem o que eu quero dizer é bem
básico se você não tiver interessado
minimamente em melhorar aquelas pessoas
se você achar que a sua função é entrar
mostrar a matéria e sair você vai
fracassar miseravelmente em fazer
compreender a matéria entende vai falhar
miseravelmente ninguém vai se interessar
em olhar pra sua
cara você vai perder muita capacidade de
de
ah de atenção de prender atenção das
pessoas isso é muito adaptativo isso é
muito adaptativo tem hora que a turma tá
toda de boa tá toda interessada tem hora
que não tá então tem hora que o trato é
um tem hora que o trato é outro você tem
que é como um jogo de futebol você entra
para jogar futebol você não vai jogar
sempre igual depende do time adversário
Se o time joga na retranca é um é um
tipo de de atitude Se o time joga todo
na ofensiva você tem que lidar com
aquela nova realidade
e eu eu peço de verdade atenção para que
vocês não transformem isso aqui que eu
tô dizendo numa super aula de educação
em 700d tudo que eu tô dizendo é o
professor
tem que estar inclinado à pretensão de
melhorar aquelas pessoas Qual é a sua
função a sua função é melhorar aquelas
pessoas se você não consegue a culpa é
sua Ah mas o time adversário era muito
bom né pensando do futebol aqui ah mas o
time adversário era muito bom não
interessa você vai lá e entrega tudo que
tu tem né Se o time adversário eraa
muito bom o que eu quero dizer aqui na
metáfora brincando é se os alunos estão
muito complicado você tem que saber se
adaptar Até aprender a lidar com os
complicados e com os de boa entendem o
que eu quero dizer você tem que lidar
com a matéria prima que te deram porque
você tá
lapidando uma criança preciosa entendem
se o objetivo não for lapidar a criança
preciosa seja ela insuportável ou não
você não devia est dando aula entendeu o
que eu quero dizer você tem que dar aula
pro aluno merda e pro aluno de gente boa
que tem futuro que vai virar o o
Einstein 2.0 você vai ter que dar aula
para esse cara e para aquele menino que
tem problema em casa porque a mãe apanha
do pai ET você vai ter que dar aula pros
dois e você tem que tentar melhorar os
dois claro que você não vai salvar todo
mundo tem gente que não quer e pronto
mas o que eu tô dizendo é a inclinação
do Professor tem que ser tem que ser
buscar melhorar todas as aquelas pessoas
que estão na sua sala seja ele aquele
bicho insuportável que adora fazer uma
piada e não sei o que seja ele o
bichinho insuportável seja ele o o cara
ã o cara que
é o cara que você sabe que tá Encantado
com aquelas matérias que você tá
apresentando
entenderam É enfim
e sim isso é o básico né disse o Sim
Isso é o básico é o básico mas é o que
todo mundo pensa não é
né
infelizmente não
é eu vou insistir eu vou insistir o
pessoal tá aqui com as pedagogias em
700d não precisa de pedagogia em 700d tá
Não precisa de pós-doutorado não precisa
de Não precisa não precisa o que eu tô
dizendo é uma questão moral você vai
para sala de aula e você tem que que tá
com essa inclinação aí tem várias
técnicas táticas falar e perguntar e
fazer aí isso você vai desenvolver vai
estudar Tecnicamente ou vai aprender
empiricamente não interessa o que eu tô
dizendo primeiro é que tem professor que
não entra achando que esse é o dever
dele ele acha que o dever dele é entrar
jogar umas coisas no quadro ver quem tá
interessado a pegar esses que estão
interessados e tentar empurrar para eles
e ir para casa
sabe onde isso vai funcionar nenhum
lugar do planeta Terra imagina imagina
num conforme o pessoal tá dizendo aqui
quando você pega uma escola que tem
pessoas que em geral Tem situações em
casa complicadas etc etc e até às vezes
às vezes o aluno já se envolveu com com
coisa de violência às vezes até já matou
alguém alguma coisa assim aí as pessoas
ah meu Deus e tal não não tem aí meu
Deus você tem que melhorar todo mundo
você tem que melhorar todos todos eles
dá para melhorar não é que você vai
transformar todos no segundo Einstein
mas todos eles dá para melhorar um
pouquinho em relação ao que eles
são essa é a outra questão certo aí o DK
eu apresentei um problema né então Um
dos problemas é qual a pessoa não
perceber que tem uma questão social
relacionada agora tem o outro extremo do
problema que é o que o Derek tá falando
que eu não acredito que seja verdade a
primeira frase a maioria de nós Aceita
isso eu não acredito eu não acredito
pelo que eu ouo pelo que eu ouo eu não
acredito eu não acredito que seja a
maioria não acredito mesmo não acredito
mesmo que seja a maioria Mas beleza tem
tem muita gente tem muita gente que
entende isso que a gente tá falando aqui
tem só que ele diz tenho colegas reos
que aceitam isso noa boa mas que se
frustram porque parece que só conseguem
trabalhar o social pois o conteúdo ficou
em 10º lugar pois bem aí esse é o outro
problema que é o problema dos
pós-modernos de merda né então assim a
gente só consegue trabalhar essas coisas
e desenvolver o intelecto dos meninos Ah
e e desenvolver o raciocínio crítico né
raciocínio Ah tem que ensinar o
raciocínio crítico mas pô pelo você tem
que ter alguma base tipo assim Olha
dizem que as coisas são assim vamos
criticar isso mas primeiro você tem que
dizer que a pessoa tem que ter alguma
base sobre a qual ela vai exercer uma
crítica né e tem gente que simplesmente
joga o conteúdo na lata do lixo tem
gente que
simplesmente joga o conteúdo na lata do
lixo que é essa tendência mais
pós-modernas bom veja se você tá
ensinando pro menino Revolução Francesa
conforme a gente estava dizendo é lá na
revolu vocês aprenderam isso na escola
de vocês É lá na Revolução Francesa que
estabelece-se o cânone da República da
quinta República que a gente tá aqui no
Brasil a gente tá na quinta a gente quer
discutir ah não mas veja bem Vamos fazer
um raciocínio sobre crítico acerca da
presidência da
república você entende que essa
discussão sobre executivo legislativo
judiciário o foi canonizada na Revolução
Francesa e que se você se você estuda o
histórico da Revolução Francesa você
consegue enxergar os motivos pelas pelos
quais você pode criticar a república do
Brasil agora olhando para pro processo
de formação daquele que foi o primeiro
que logo Claro não é o primeiro porque
ele se inspira no inglês né né ele se
inspira no inglês mas quando você
enxerga que o o o como é que foi o passo
a passo da formação do sistema francês
que não foi simplesmente um um abraço de
amigos e camaradas que se tornaram
Racionais você enxerga o passo a passo e
quem que ganha e quem que perde e quem
que é escanteado maneira que é
escanteado o momento que é escanteado
como é que a gente foi para eh encerrar
a escravidão na ainda na primeira
Revolução Francesa encerrar a escravidão
ã instituir a la cdade e dividir os
poderes para trazer de volta a Igreja
Católica eh a eh
eh de concentrar tudo de novo na na mão
do do Napoleão enquanto Imperador e etc
etc etc então se você você consegue
enxergar quais eram as bases de formação
e você você não precisa dizer assim ah
vou dizer para vocês que nós estamos num
regime burguês e que a burguesia do mal
e critique a burguesia veja
Ah
é enfim o o Gabriel tá dizendo assim
olha eu acho que é um exagero meu enfim
eu não sei que professores que você tá
dizendo que você tá dizendo que são
pós-modernos Qual é
a Mas o que eu posso dizer é o seguinte
que desde a minha formação quando eu
tava no ensino médio eu não aprendi as
coisas que eu tô ensinando pros meninos
que que tão aprendendo agora comigo e eu
não aprendi isso na universidade Você
não acha que tem algum problema nisso
quer dizer aquilo que o Castanhari passa
no vídeo dele que eu na minha visão é
rebaixado de de de de conteúdo mas é
rebaixado tá tudo bem não tô reclamando
mas tô dizendo aquilo que o castanhar
passou no vídeo dele tem muito professor
de Ensino Médio que não passa você acha
isso não
normal você acha isso normal Me diz um
cara que não D informação no assunto
consulta uns professores monta uma aula
que fica muito melhor do que o cara que
tá há 18 anos dando aula sobre esse
assunto você acha isso
normal me responda se você acha isso
normal não é possível que um cara que
estuda 18 anos do assunto não consegue
preparar um um um um uma apresentação
com mais conteúdo do que um cara curioso
no
assunto isso não é
normal
entende isso é culpar os professores sim
é exatamente o que eu quero fazer com
esse vídeo eu quero culpar os
professores eu quero exatamente eu quero
deixar isso muito claro a função desse
vídeo é culpar os professores Tá bom eu
quero que isso fique muito Claro na
cabeça de vocês a função desse vídeo é
culpar os professores vou te
dizer certo vou te dizer por quê vocês
viram que no lá no no Paraná tá sendo
feita uma discussão porque o governador
do Paraná tá empurrando uma privatização
da gestão das escolas vocês viram
isso vocês viram isso que que o o
professor
do as escolas do Paraná estão perigando
terem administração privatizada
é isso aqui ó aí o Márcio já percebeu O
por qual é o motivo sim O professor
precisa entender que esse é o papel dele
veja se os professores não entendem
presta atenção vocês que estão aqui
provavelmente vocês são todos de
esquerda né ou A grande maioria de vocês
são de esquerda aí vocês olham um
negócio desse vocês pensam assim prestem
atenção no que eu tô dizendo vocês pram
vocês olham um negócio desse vocês
entram em surto maníaco depressivo né
você fal ai sabe
isso é ridículo meu dinheiro vai acabar
as baleias e tal pirula os jacarés pero
não é vocês entram em suto maníaco
depressivo não é isso veja eu quero
chamar atenção para vocês acerca disso
se você tem uma escola se você tem uma
escola pública ferrada sem
dinheiro os
professores se os professores em geral
se os professores em em geral Eles não
tão querendo dar aula do jeito que eu tô
dizendo né se preocupando com aluno
fazendo dado né esse aluno aqui entrou
no primeiro ano ele tinha esses
problemas a família dele era assim aí a
gente tentou melhorar assim aí ó tem
esse aluno que não tá aparecendo na
escola né fazendo fazendo um sistema de
de dados dos alunos e de como é que a
gente tá trabalhando para melhorar a
sociedade você não tem nada disso você
tem um professor que entra lá p piipi
poopó poopó aprendeu não [ __ ] vai
embora pense pense que isso acontece em
alguma regularidade em alguns lugares Aí
você pega a gestão a gestão da escola em
algumas escolas públicas a gestão não tá
nem aí ou se tá num tá querendo fazer
alguma coisa mas não sabe não quer fazer
coisa nenhuma não não não sabe às vezes
até quer mas não sabe resolver aí vem um
lugar com a proposta de pegar uma
empresa e colocar a empresa para gerir a
aquela aquela aquela escola e se aí
pensa comigo pensa comigo por 5 segundos
e se esta merda presta presta pensa
comigo e se esta merda dessa gestão que
vai custar mais pra escola vai custar
mais pros cofres públicos Mas ela é
melhor do que a nossa se ela
efetivamente for se isso acontecer não
tô dizendo que vai acontecer mas eu tô
dizendo E se acontecer você privatiza
uma merda dessa você coloca uma [ __ ] de
uma empresa privada de merda e e aquela
porcaria daquela bosta daquela empresa
consegue administrar melhor do que a
gestão dos
professores que mensagem que a gente
enquanto Professor tá passando paraa
sociedade veja o que eu quero chamar
atenção é se a gente é de uma categoria
de professores se a gente é de uma
categoria de professores a gente não
tinha que entender que a obrigação Nossa
tentar entregar a merda do melhor
possível não é não se você é professor
de escola pública você é professor de
escola pública não era para você ter um
controle absoluto dos alunos que você tá
melhorando que tá piorando aí quando
tiver reunião dos professores trocar com
ideia com os outros e tentar perceber
Olha aquele tá com aquele problema vamos
tentar conversar com ele e tal não era
para gestão organizada da sociedade dos
professores da Escola acontecer dessa
for forma você não enxerga que de vez em
quando os professores são muito
individualistas eles têm 500 empregos
eles vão para ali só para para ganhar
eles vão ali só para ganhar foi mal máo
foi mal eh eh eles vão ali só para
ganhar o o o o salário dele dá o negócio
no quadro para dizer que deu vai embora
e [ __ ] o mesmo Vale paraa escola de
PR PR para professor de Universidade na
minha na minha opinião sim na minha
opinião sim
certo então
eh não veja o que eu quero dizer com
isso é o seguinte se os caras estão
tentando privatizar
escola nós não nos sentimos acuados a
tentar em nenhum momento prestar a
melhor porcaria de gestão de escola que
é possível a gente fazer tentar fazer
trabalhos integrados tentar fazer não
tem nada para fazer porque veja parece
que Professor só se junta para reclamar
de salário e a população vê isso tá a
população fica reacionária para [ __ ]
às vezes com com com o professor por
causa
disso fica para [ __ ] a população não
é todo mundo doido gente não é todo
mundo doido então assim não seria legal
não seria legal que a gente tivesse
enquanto categoria de professores cada
vez mais
integrado não só para pedir salário mas
também para tentar construir uma
educação que fosse como se fosse nossa
como se aquela porcaria daquela escola
fosse Nossa por que
é certo por
é não dá pra gente enquanto categoria
tratar os alunos como se fosse o o nosso
bem maior
eu tô fazendo só algumas reflexões com
vocês
tá
é não sei não sei eu não tô querendo
entrar nesse detalhe assim de táticas
porque isso é muito específico né o
Gabriel perguntou Pedro nesse sentido O
que acha da sugestão do link de aulas
abertas ao público na greve eu não sei
eu não vi eh eu eu não vi o link dando
essa sugestão ouvindo agora pela
primeira vez me parece legal né então
vamos fazer uma greve aí na greve a
gente vai fazer o quê A gente vai em vez
de ficar em casa a gente vai fazer uma
palestra aberta na universidade ou na
praça da cidade eu não sei né não sei
seria uma uma possibilidade Mas o que eu
tô dizendo é mais do que isso eu tô
dizendo no dia a dia mesmo da escola não
só quando a gente tá em greve por
motivos x y z eu tô dizendo assim por
que que a gente não transforma Por que a
gente não trabalha numa escola
pública pens and sistematicamente em
índices em
melhoramento cabeça de planilha né eu
tenho esses alunos aqui que eu percebo
que tem um déficit tem esse aqui que né
Você tem o você tem diário e além de
diário você tem que ter tem um relatório
às vezes vai variar de secretaria para
secretaria Mas algumas delas você vai
ter que fazer um relatório dos alunos
Por que que essas coisas são feitas e
entram para um Limbo vocês já perceberam
que eu tô querendo dizer tipo assim por
que que tem esse negócio de ponto nos
lugares e o ponto É
fictício Então para que que tem se o
ponto É
fictício entendem o que eu tô dizendo
como é que a gente gera um negócio que
tem um tal de ponto que a pessoa faz o
ponto britânico e tá tudo certo e aí
depois se faltar tá tudo certo
conversando se
resolve Tá certo
isso tá certo isso não tem ninguém que
enxerga que tá
errado caraca mete igual na escola
particular compra uma porcaria do
negócio para você apertar o dedo lá e
bater o ponto para entrar porque você
vai ter que entrar você vai dar aula de
onde de Marte você vai ter que entrar
Qual o problema de ter um ponto
eletrônico para você agora se eu disser
isso pros professores o que que o
professor vai falar Ah tá querendo
controlar o professor é claro você tem
que estar lá pra aula você tem que est
Claro que eu quero controlar o professor
sou
stalinism eu sou estalinismo
eu quero controlar o PR S assim você vai
faltar porque você faltou você tá com
problema justifica tá tudo certo fica
falta justificada tá tudo certo agora
que você não quer tá presente para dar
aula você não quer tá presente para dar
aula que doideira é essa [ __ ] Então
veja não dá para sistematizar essas
coisas não não dá né
não é às vezes tem o o o o ponto que é
só um ponto britânico lá [ __ ] não é
isso para que que serve essa merda então
se tem em alguns lugares que é
assim não ponto eletrônico ponto batida
de ponto ponto estava presente não
estava presente é isso que eu tô tô
falando de ponto de nota não tô falando
ponto de ponto eletrônico
entende o que eu quero dizer com vocês
tipo assim ah tem coisas que a gente
fala que que parece
que não entendi tem alguém que não
gostou da
crítica já foi bloqueado O que
aconteceu
Ah foi a boa boa pode mudar o nome do
canal para ter o desinforma vazer é isso
tem tem que todos os professores ficarem
enfim
enfim deu barra
kit não mas o que eu tô tentando dizer
para vocês é o seguinte e o que eu tô
tentando dizer para vocês não é que bom
tem que ser assim ou tem que ser assado
ou que o ponto é uma ideia legal o que
eu tô dizendo é assim se a gente pensa
em transformar a gestão das escolas numa
coisa
profissional parece que a gente é o quê
muito positivismos não é isso muito
positivismo muito
positivismo pera aí
pô pera aí pô pera aí a gente não pode
pô pera aí tentar né [ __ ] pera aí
caramba Será que a gente não pode tentar
Buscar algumas coisas para melhorar a
gestão porque claramente por exemplo se
a gente não fizer nada se não acontecer
nada a escola noturna que eu tô fazendo
vai fechar porque os alunos não estão
indo
não tem como equalizar matematizar
buscar uma maneira de gerir esse
problema tem uma escola que ela vai
fechar simplesmente porque a comunidade
local não quer consumir as aulas tem
demanda quer dizer tem não tem demanda
porque as pessoas existem só que elas
não vão não é possível não tem nada que
se possa fazer nada
é então o meu minha questão é assim
agora veja o o fente disse né Pedro você
é sincero agora você tá querendo que a
galera se esforce é exatamente o que eu
quero e vamos ser sincero isso é querer
demais aí veja se isso é querer demais
nós não estamos dando razão pros
privatizador os caras querem privatizar
a gestão aí estão dizendo a gestão vai
melhorar aí a gente tá dizendo não a
gente consegue é só a gente se esforçar
que a gente consegue eu tô dizendo assim
a gente consegue a gente consegue
melhorar aí o pessoal diz assim não
é para qu maor esforço pô veja você não
tá dando a faca e o queijo na mão pros
caras ganharem
politicamente ao invés da gente é porque
assim em algum Em algum momento da Terra
as pessoas acham que fazer política é
convencer os outros em algum momento da
terra
as pessoas acham que política é falar
até as pessoas serem convencidas de que
é melhor A ou
B política é fazer pô Entende o que eu
quero dizer política é fazer é a gente
se reunir o que o que eu tô dizendo por
exemplo se ninguém fizer nada na escola
onde eu estou no ano que vem não tem
mais turma
noturna não dá para fazer
nada então se não dá para fazer nada A
turma vai fechar
não dá para fazer nada é a gente que
faz não é Ah mas o governo mas o
dinheiro não as pessoas só não estão
indo tem que ser feito alguma coisa a
gente acha que não dá para fazer nada A
turma vai fechar aí depois a gente vai
culpar os
outros então assim entendem o que eu
quero dizer entendem vocês consegue
entender o que eu quero dizer tipo assim
Tem coisas a serem melhoradas Tem coisas
que a gente que a serem melhoradas que a
gente consegue fazer tem ah não mas aí é
esforço demais aí vocês não querem que a
direita ganhe
todas aí você tá culpando os professores
tô tô culpando os professores exatamente
tô exatamente culpando os professores
não em genérico não é não é em genérico
eu tô dizendo assim o que eu quero fazer
com esse culpar os Prof é culpar é
pensar em
responsabilidade responsabilidade a
gente não encara as coisas como nossas
responsabilidades mano
então eu não quero fazer né porque agora
estamos falando de pessoas concretas né
A Júlia me perguntou se as pessoas não
estão se mobilizando eu tô dizendo até
até que estão até que estão né para não
ficar mal com seres humanos concretos de
carne e osso né até que estão Mas o que
eu tô dizendo é o seguinte se vocês não
enxergam que em muitos lugares acontece
essa coisa de que você tem uma questão a
ser resolvida e ninguém quer segurar o
BO ninguém quer quer fazer
nada é enfim é porque veja eu não tô
falando de maneira genérica né porque aí
a pessoa tá o o
o eu sou professor tô falando da aula
que eu tô dando como é que enfim ó o o o
o vas falou assim ó sou professor e não
me falta esforço tô dizendo que falta
esforço pro vasni tá ó gente se alguém
achou né Se alguém achou que eu tô
dizendo que falta esforço pro vasni não
é sobre o vasni tá vasni não é você eu
não tô brigando com você tá bom vasni
Beleza então se alguém achou que era com
o vasni que eu tava brigando não estou
brigando com vasni né então ele tá
dizendo assim ó não tenho final de
semana nem vida pessoal apenas trabalho
na escola e para casa e conheço muitos
colegas também também não estou falando
dos colegas do vasni Tá bom eu não estou
brigando com a categoria ai categoria
culpa é da categoria não estou falando
isso tá Eu nunca falei isso tá certo
vasni desculpa nós não estamos falando
nem de você nem dos seus colegas tá bom
Beleza eu vejo falta de liberdade de
ação pá Beleza então Ó que que eu tô
dizendo se presta atenção que eu tô
dizendo assim ó vamos Vamos por partes
se a questão do vasni e dos colegas do
vasni vamos nos concentrar no vasni eles
estão com muito esforço porque tão com a
vida pessoal e tá tá todo mundo fazendo
não seria o caso do vasni e os colegas
dos do vasni junto com nós aqui pedirmos
presta atenção presta atenção presta
atenção pedirmos como critério de
disputa política inclusive junto a ao
sindicato que aumente o número de
professores porque vocês estão com
excesso de pessoas e excesso de trabalho
é excesso de trabalho então Precisa do
quê na luta sindical precisa de
contratação de mais professores não é
isso tem que entrar na nossa luta
reclamar porque olha eu estou
completamente atolado de trabalho né tem
eu tô completamente atolado de trabalho
e qual é o pedido Então qual é o pedido
a categoria precisa de mais professores
Não é esse o pedido se a questão é
estamos é porque eu tava falando de
outro problema não tava falando do vasni
eu tava falando do problema da escola
fechar né que é outro problema então a
escola tem pouco aluno E aí ela vai
fechar então quando a escola tem pouco
aluno e ela vai fechar Qual é a demanda
que a gente tem que fazer buscar esses
alunos aí tentar entender porque que
eles não estão vindo agora quando a
demanda é eu tenho aula demais eu tenho
teve um camarada aqui que falou que tem
100 alunos com ele não foi 100 Então se
tem 100 alunos Isso tá errado Tem que
comunicar o ministério público e tem que
pedir execução de um concurso
imediatamente para chamar mais pessoas
para desafogar o vasni e os colegas não
é
isso entendem o que eu quero dizer o que
eu tô dizendo é o seguinte beleza eu tô
com muito trampo eu tô com excesso
cabuloso de trabalho o que que a gente
faz
nada
nada nada não dá pô nada a gente vai ser
derrotado nada você tem 80 alunos na
sala de aula 40 horas provas não sei o
que ainda tem que fazer a coordenação e
não sei o quê não tem nada para fazer
tem reclamar pela necessidade de um novo
concurso imediatamente colocar o
sindicato para fazer a a a a
visualização de quantos professores
estão adoecendo por essa situação não
tem nada que a gente possa
fazer nada é muito pouco
pô Mas aí o que eu tô dizo o que que eu
tô dizendo eu tô reclamando de de vocês
tipo assim Ah vocês deveriam estar em
todos os encontros virarem Delegados
sindicais
e trabalhar como Batman de madrugada não
por acaso eu tô fazendo isso agora
trabalhando de madrugada como Batman né
11 hor da noite falando besteira na
internet mas o que eu tô dizendo não é
reclamar é tipo
assim não tem nada para
fazer a gente foi derrotado mesmo tipo
assim empurraram trabalho A lote em cima
do vasni empurraram
eh
deixo deixo deixo Cadê como é que a
gente faria isso Me manda seu Me manda
seu e-mail que eu te mando o link você
quer entrar
carne você quer entrar me manda seu
e-mail Pedro deixa eu colocar meu e-mail
na
tela Me manda seu e-mail que eu te mando
o link
Cadê streamyard como é que eu acho o
link desse
negócio ai
ai que eu ia fazer eu ia abrir o Gmail
para receber o teu e-mail para te mandar
o link né
é só mandar tá no tá aqui na tela tá
assim que você mandar eu te ponho para
dentro ã se a gente não puder culpar o
trabalhador nem pela falta de vontade de
se organizar então estão é um pouco isso
que eu tô falando entende é um pouco
isso eu não sei se Vocês entenderam
errado se Vocês entenderam mal mas o que
eu tô dizendo é assim pô gente eu sei
que a vida é [ __ ] mas se a gente não vai
se
organizar aí o bicho não o link no chat
é [ __ ] né porque se eu jogar o link no
chat aí entra qualquer um né Aí não dá
aí não é assim também aí não é bagunçado
não tem que ter regulamento como diria
minha
avó mas é isso o que eu tô dizendo é o
seguinte a a a minha proposição é o
seguinte enquanto a gente não se
organizar para tentar fazer alguma coisa
o carro vai passar o que eu tô dizendo é
o seguinte que na verdade eu não sei
qual eu não conheço a vida de vocês não
sei quais são as dificuldades pelo amor
de Deus não por favor não pensem que eu
tô menosprezando a tua vida pessoal Ah e
etc o que eu tô dizendo é o seguinte é é
que tem algum momento da história que a
gente tá
esperando a gente tá esperando o
político do bem ser eleito Não é isso
não tá acontecendo isso para caramba a
gente tá esperando que a gente vai
ganhar não vai ganhar todas gente
entende aqui o governador é o ibanês lá
é o Ratinho Júnior
e essas coisas acontecerão a gente não a
gente não pode fazer nada quando a gente
per veja na na Assembleia lá do Paraná
Sabe quantas Sabe quantas foram Sabe
quantas foram a os votos Quantos foram
os votos foram 30 para 13 certo foram 30
para 13 é a a conta é de três vezes mais
Então veja a gente não vai ganhar na
eleição entendeu não vai acontecer então
um maluco desse entra faz uma proposta
doida dessa e a gente não tem como
reagir a gente não vai reagir não tem
como reagir a gente só tem como sentar e
chorar a gente só tem como ir lá no dia
da Assembleia não tem nada a ser feito
pô Opa recebi aqui o César deixa eu
mandar aqui para
ele ai
sim sim
sim é verdade eles o o Paraná tava né Eu
não sei se ela foi cancelada Porque
Prenderam a ameaçaram prender a
presidente alguma coisa assim né teve
umas paradas assim não teve
Ah
enfim enfim eu só queria eu só eu só
queria dizer isso porque tipo assim o
que que acontece Ah tem tem uma
galera é difícil eu não sei como é que
eu digo
isso eu não sei mesmo como eu digo isso
mas posso posso ser
sintético o Então o Diego tá falando que
o sindicalismo tem que ser reforçado no
Brasil Eu também acho nunca esteve tão
fraco a tática do temma deu certo também
acho Também acho mas eu tava falando
aqui no nível mais fundamental sabe no
nível mais
fundamental A grande questão relacionada
a à proposta por exemplo que Marx fazia
ah em relação o a organização do dos
trabalhadores sindicais né e tal eu eu
não sei se vocês perceberam a diferença
mas quando o o a primeira internacional
acontece a primeira internacional é a
primeira internacional dos trabalhadores
a a inclinação que Marx engels e bakunin
tavam tentando fazer era tentar fazer
uma espécie de Parlamento de
trabalhadores a ideia da Internacional é
isso né você tem Trabalhadores de certas
áreas de certo país faz o faz o o o como
é que é o a assembleia europeia dos
trabalhadores A ideia era essa a
primeira internacional A ideia era essa
a assembleia Internacional na verdade
europeia dos trabalhadores eu não sei eu
entreguei o link para ele lá eu mandei o
link para ele A ideia era essa então tu
fazer uma espécie de Assembleia de
trabalhadores né era esse esse era o
plano Quando você vai paraa segunda e
paraa terceira internacional o negócio
fica um pouco mais caricato em relação à
Primeira ideia e ela vai ganhando ela
vai ganhando uma cara de Assembleia dos
ele já tá aqui eu já vou deixar ele
entrar eh vai ganhando uma cara de
Assembleia dos
ã dos partidos né dos partidos de
esquerda vai ficando um pouco menos
Assembleia dos trabalhadores vai ficando
Assembleia dos partidos de esquerda e
dos partidos comunistas vai ficando mais
com essa cara né vai ficando mais com
essa cara mas portanto eu queria fazer
um retorno as origens aqui da ideia de
que veja velho a ideia original era que
os trabalhadores industriais ele tá me
ouvindo ele tá me ouvindo ele já vou
deixar ele entrar eh só para eu encerrar
o assunto aqui e fazer apresentação
devidamente não ficar falando aqui igual
né seria falta de educação minha eh
então o o que eu tava querendo dizer é o
seguinte a as ideias originais eram de
que os próprios trabalhadores formassem
um Parlamento até porque o início da
Revolução Francesa tem a ver com isso de
formação de um Parlamento paralelo e a e
a Revolução Russa ela só acontece por
causa disso né porque faz o O parlamento
paralelo porque são sovet etc etc etc
então A ideia era cara a gente tem que
conseguir colocar as pessoas para
administrar né Para administrar as
paradas Para administrar as paradas a
coisa tá tão zoada E aí eu eu peço Só
que vocês entendam a minha cabeça agora
que a coisa tá tão zoada que uma coisa
que era mais do que óbvia que era os
professores têm que administrar a
educação a gente tá perdendo até isso
tipo assim a gente não tá andando pra
frente no sentido de conquistar
organizações trabalhadoras nas fábricas
a gente tá regredindo para perder a
administração dos professores n
escolas isso é muito triste muito
triste camarada César Tudo bem com você
beleza tudo certo Dá para me ouvir bem D
para te ouvir bem Tem um certo delay
entre a sua imagem e o seu e o áudio mas
tá perfeito acho que o que importa é
sempre mais o áudio né Vamos
lá sua presença você é professor
sou professor sou professor de história
também e eu atuo aqui na rede estadual
de Santa
Catarina na rede estadual e na rede
privada também
Uhum E o que que te trouxe aqui para
conversar Olha só olha só seria eu acho
que interessante eu gostei da sua da sua
iniciativa eu acho que seria
interessante falando com o público agora
que eventualmente vocês tivessem essas
iniciativas porque que assim eu venho aí
falo falo falo falo é importante que as
pessoas enxerguem ah as visões que a
categoria tem e dessa maneira quando a
gente tem essas impressões individuais
de locais e vivências diferentes eu acho
que ajuda a compor uma visão coletiva
que a gente pode ter
ah sobre esses problemas que a gente vem
enfrentando portanto te devol A palavra
te perguntando Vamos lá eh qual qual é o
assunto que te trouxe especificamente
Porque eu só vi o seu pedido e te
puxei certo não a a tua fala de um modo
geral assim me me lembrou de algumas
situações que ocorreram aqui na no meu
estado né referentes a à classe docente
aqui a gente passou por uma tentativa
uma tentativa de greve né na verdade
assim ocorreu uma greve mas só que que
não mobilizou uma parte considerável né
de toda de todos os prof professores do
estado etc algumas escolas fecharam mas
foi foi incipiente assim sabe tipo não
não não deu resultado esperado não
conseguiu
mobilização não não não teve aderência
sabe certo mas enfim o governo
eh deu uma contraproposta etc né mas
assim é tudo para para futuramente
entende Uhum mas isso acontece depois de
alguns Episódios que a tua fala me me
fez pensar neles
primeiro foi feita uma conferência de
tipo foi uma uma grande tipo uma reunião
assim né de todos os professores da
rede na verdade de toda a região do do
Alto Vale do Itajaí
eh no ano de 2023 em que chamaram um um
um um carinha do Instagram que faz que
faz
eh
standup para fazer uma gracinha pros
professores e aí o cara que era que é
presidente né da das das é uma
associação das prefeituras do Alto Vale
do Itajaí que é uma região aqui de Santa
Catarina né Uhum o cara nessa nessa
nessa nessa conferência assim né lotada
de professores do da rede estadual assim
eh falou o seguinte
que era eh é necessário eh resgatar uma
educação em que os os professores
ensinem que os meninos devem ser meninos
e as meninas devem ser
meninas e num num Pavilhão assim né
lotado de
professores ele foi depois dessa fala
efusivamente
aplaudi aplaudi Não acredito é ele falou
isso né o problem para ele o problema da
educação é que os professores estão
ensinando os meninos a ser menina e as
meninas a ser menino e ele ele falou
isso né e ele foi aplaudido pelos
professores da rede estadual aqui e aí a
gente tem um quadro entende
qu onde é que eu quero chegar a gente
tem um quadro
sim de né Muito Claro caro Isso é uma
situação aqui da da região que eu tô
falando
né E outra outra situação também que
aconteceu daí já foi
uma uma live
de de
Formação né de Formação que o estado
tava que o estado tava propondo
que eles chamaram uma jornalista
para para falar sobre saúde mental assim
basicamente né para falar sobre good
vibes assim né que basicamente os
professores precisam parar de reclamar e
etc né
Eh sobre como ser uma pessoa muito good
vibes no seu trabalho etc assim sabe
Uhum E aí nessa Live né ali no chat da
Live feita no YouTube mesmo né a galera
começou a escrotizar né aquela aquela
jornalista E aí OK faz é é esperado né
diante da da situação vivida pelo
pessoal e etc uhum eh e e ela e ela
acompanhou né o chat da Live né Tipo o o
lance é que a a jornalista em ser ela
não tinha culpa nenhuma né quem quem é
culpado de de de fazer uma bosta dessa
de fazer uma
formação que fala sobre seg good vibes
né é quem quem contratou ela né quem
chamou
ela mas ela foi respondendo né E ela
falou olha
eh
hã a gente que é jornalista a gente tem
uma faixa salarial né o a média salarial
de nós que somos jornalistas é muito
parecida com a de vocês que são
professores uhum
né então vocês estão aí falando pá
reclamando de salário de condições de
trabalho mas a nossa também é [ __ ] Uhum
E aí isso me lembra
eh isso isso me faz pensar né nesse
negócio de de que falou assim né de tipo
não sei se tu falou mas eu pensei nisso
né de tipo só de da gente ficar
reclamando das condições de trabalho né
e não ter não ter um uma um
uma ação que Visa superar isso né que é
o seguinte que que muitas vezes
professores não se dão conta que tipo
Beleza a gente é é escorti mesmo a gente
é
precarizado mas mas qual categoria
profissional no Brasil que que não é
assim sabe
entende eh a dificuldade dos professores
pelo menos eu tô falando da minha
realidade aqui de Santa Santa Catarina
né de não se perce de se perceber
enquanto categoria Um dos problemas que
a categoria também que que a categoria
tem mas de não conseguir se perceber
enquanto classe trabalhadora ex sim e
não não conseguir perceber que a sua que
a que a luta que a gente tem é também a
luta da classe trabalhadora E aí eu
penso que se a gente conseguisse
perceber isso né se a gente conseguisse
fazer uma se o sindicato né daqui de
Santa Catarina conseguisse fazer uma
formação Pol
entre os professores né E se conseguir
se conectar as mazelas que a gente tem
enquanto categoria as mazelas que a
gente tem enquanto trabalhadores
enquanto classe Aí talvez por exemplo o
movimento a tentativa de greve né seria
diferente sim enfim coisa que eu que eu
pensei que eu acho que tem a ver com que
tu tava falando com outras coisas que tu
tem falado aí nas lives
etc eu quis participar
não botei ia me botar na Live mesmo
agora agora eu tô tô
falando você já tá você já tá em alguma
organização em algum eh em algum partido
político alguma coisa assim
não eu me filiei ao sindicato
recentemente é o sindicato dos
professores recentemente do o cint Né o
sindicato dos trabalhadores da
educação você sabe que com quem tá a
direção do sindicato
Ah eu não sei eu não sei a nível
Estadual mas a nível
Regional é um cara que é afiliado à rede
a
Rede
Sustentabilidade
Uhum é aliás esse negócio dos partidos
verdes da Europa acabou de dar ruim você
viu a notícia lá lá no no Parlamento
europeu teve um uma queda nesses Paes
ditos Verde até o os partidos de direita
abrirem espaço paraa extrema direita que
tá rolando para [ __ ] lá também então
assim eu acho que não eu acho que a
questão não é tanto a gente
ah enxergar isso como um problema
brasileiro apenas talvez o problema
seja alguma perda de esperança eu não
sei a queda da União Soviética eu não
sei eu não consigo achar ainda mas o que
o que eu enxergo é que parece haver uma
certa desesperança
generalizada e uma falta de capacidade
como você falou uma falta de capacidade
de mobilização o sindicato por acaso
quando foi ter a greve eles foram nos
lugares entregar alguma coisa para
fazer panfletinho
[Música]
então então quando quando foi até a
greve eles foram entende mas é é é o
único momento que eles aparecem entende
quando é chama para ir paraa
greve E aí eu eu imagino assim né enfim
eu me filiei agora recentemente né Uhum
E é
uma uma proposta que eu penso em levar
assim né de de est presente em outros
momentos
também né em fazer em fazer formações
constantes né em est constantemente
presente na vida dos dos professores né
boa não Quanto tempo tem que você
Tem quanto tempo que você dá aula pr pra
rede
pública desde
2019 o pessoal veja Gente esse esses
realidade o público diz que muita gente
do público disse que Ficou deprimida com
o que você
contou veja esses choques de realidade
são importantes viu o pessoal acha que
táo vencido Ah nesse lugar vocês vivem
em bolhas viu gente vocês vivem em
bolhas o que eu tô tentando alertar
vocês é que você vocês ficam achando
assim ah na nossa área não precisa fazer
nada não porque aqui a gente já ganhou
Já ganhou um [ __ ] gente já ganhou uma
[ __ ] Os caras estão entrando em tudo os
caras estão entrando em tudo o que eu tô
tentando alertar é exatamente isso [ __ ]
mas [ __ ] a vida é difícil eu trabalho
muito é [ __ ] eu sei velho só que é isso
se a gente não fizer nada se a gente
ficar todo mundo parado aqui todo mundo
é velho
velho sabe a questão é essa a gente
precisa dessa chacoalhada aí ó acordem
façam alguma coisa vocês acham que a
vida tá mole que tá tudo ganho porque
fez 5050 lá contra o bolsonaro não tá
ganho nada não Gente pelo amor de Deus
acordem então
Ah bom eu eu expressei um pouco da minha
insatisfação com a falta de iniciativa
organizativa da as pessoas teve um
camarada aqui o Flint que falou assim né
ah eh eh mas eu tô sendo pessimista você
tá pedindo demais PR as pessoas elas
quererem se organizar bom eu tô pedindo
porque eu sei que desse tipo de
manifestação que a gente tem quando a
gente expressa que o bagulho não tá
sério né que que que o bagulho tá sério
na verdade que a coisa não tá simples é
para vocês acordarem tipo ah não veja
bem final de semana passeia no parque
Não beleza passeia no parque final de
semana mas assim enxergo o que tá
acontecendo o paraí viu Enem Cher que tá
acontecendo no país então assim lá no no
em Santa eh Santa Catarina
em Curitiba no Paraná lá no Paraná é só
o primeiro viu foi só o primeiro tiro
viu vocês estão achando que veja sabe
que eu tô eu tô tão radical na minha
cabeça de tipo assim Se ninguém fazer
nada que eu tô pensando assim vamos
fazer o seguinte vamos juntar um grupo
de professores Vamos fazer uma empresa
dessa e vamos comprar a administração e
aqui não tem tem professor que não quer
se reunir para para para administrar
eles estão leiloando administração Então
vamos juntar um grupo de professores da
da rede pública Vamos fazer uma uma
empresa de administração de de escola e
vamos comprar administração porque aí os
professores com a empresa administram a
escola [ __ ] mel porque velho não é
possível vocês não querem reagir velho
vamos reagir alguma coisa precisa ser
feita velho não é possível não é
possível não é possível tô aqui na beira
do desespero eh
César Você não pretende entrar em uma ã
em
uma em algum partido e pretende se
inteirar mais do que acontece no
sindicato como é que são os seus planos
em relação a
isso então eu a partir de agora eu
pretendo depois de tudo tudo isso que
aconteceu diante dos meus olhos né Eu
pretendo eu eu resolvi não eu vou vou
entrar no Sindicato aí enfim né aquele
aquele velho Papo né a galera fala tipo
não mas o sindicato não adianta [ __ ]
nenhuma porque tá cheio de pelego e etc
mas eu eu tô aprendendo né com com com
os famosos comunistas de internet né Os
Terríveis comunistas da internet que não
adianta a gente ficar falando que é tudo
uma merda né que a gente precisa tá
participando de alguma forma porque
senão é ah porque deveria ser diferente
né então não não adianta ficar falando
isso né a gente precisa fazer alguma
coisa com o que tem então por isso eu
Exato eu fiz a minha inscrição Zinha ali
no sindicato
etc vou né não vou vou esperar as
reuniões acontecerem né tipo não adianta
também chegar cantando de galo né Eu
imagino tipo exato
precisa as pessoas que tão que já estão
fazendo isso há algum tempo né Precisa
pelo menos tentar entender como é que as
coisas funcionam e de partido cara aqui
aqui onde eu moro só tem PT mesmo de
esquerda só e aí né a galera fala do PT
mas [ __ ] o PT pelo menos pelo menos o
PT tem o Pt aqui onde eu moro sabe uhum
eh mas não tem nenhum outro partido
assim né e eu enfim né eu me identifico
mais com com outros partidos mais mais a
esquerda né E aí Enfim então a princípio
eu penso me
organizar só só no sindicato entendi bom
eh eu por mim era isso que eu queria
dizer eu queria fazer essa esse bom
debate pessoal e querer chamar chamar as
pessoas exatamente para isso porque
assim se a gente fica parado
atropelar a gente é o que acontecerá se
a gente não fizer nada a gente faz cer
atropelado porque assim as pessoas não
estão Enxergando as coisas acontecendo
não estão enxergando a falta de
esperança genérica não estão enxergando
a falta de atividade a falta de
proposição a falta de tudo e é por isso
que eu digo para vocês sempre por favor
pelo amor de Deus organizem-se
quer fazer mais alguma algum fechamento
aqui C dizer mais alguma
coisa Não era isso foi mais no sentido
de do desabafo mesmo e de complementar o
que você já vinha falando Obrigado pelo
espaço aí beleza estamos junto e você tá
sempre convidado certo quando você
quiser mandar aquela mensagem ali no
chat querer quiser voltar pra gente
conversar aqui sobre outros assuntos eu
vou falar bastante de educação agora
porque agora vai ser minha vida vai ser
educação tá bom ah que bom que bom eu me
identifico muito tá bom então então meus
queridos beijo no coração de vocês a
fala do César me deixou bastante Claro o
problema que né você tá vendo gente ah
partidos de esquerda comunismo eles
comunismo quem a gente tem que chegar lá
nos cara tá vendo tá vendo a culpa é
nossa A culpa é nossa quando eu digo
isso a culpa é absolutamente Nossa a
gente não consegue chegar no cara não
consegue chegar lá na região do cara
então por isso que eu preciso que vocês
iniciem os trabalhos em todos os lugares
do
planeta tá bom o aon tá reclamando os
caras não escutam que não tem o p é
porque a gente não tem perna gente não
tem tanta gente assim Vocês ficam
achando que Ah vocês estão dominando o
mundo não tem por ISO que a gente
precisa de vocês tá certo a gente a
gente tanto não tem perna a gente tanto
não tem perna que às vezes para recrutar
as pessoas que querem entrar é difícil
não tem gente às vezes para fazer o
recrutamento Tá bom a gente precisa de
você a gente precisa de
você beijo no coração de
vocês falou valeu camarada Ivan
perguntou para mim camarada perguntou
quando eu for pra Brasília eu posso te
dar um abraço logo de início Pode só tá
proibido tiro na cara abraço pode beijo
no coração de vocês falou valeu e até
[Música]
até a
[Música]
[Música]