
---
date: "2021-01-27"
title: > 
    Questões Fundamentais Parte 2 - Da "Questão ontológica" do ENEM de 2016 à Estrutura da Norma Humana
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


oh alô
e é isso aí a gente não vai desistir não
no primeiro vídeo de hoje a gente foi
até a questão que queria falar dos
pressupostos de que tudo é movimento
então a gente falou fechou um sentido
então Oi não quero Oi quem vai entrando
aí está meio zicado hoje mais enfiar a
eu fechei o raciocínio lá então assim na
verdade vamos ficar lá como Capítulo 1
aqui é como Capítulo 2 e final Então os
meus pressupostos que eu queria dizer o
seguinte o mundo está em fluxo e tem
como fazer ciência acerca disso né
embora ele esteja influxo diferente do
que pensava a metafísica antiga né com
Platão e Aristóteles outro
excepcionalmente iniciando com o botão
Tem como sim você fazer ciência a partir
de coisas que tem movimento capturar
movimento capturar determinações do
movimento é E aí daí que você faz a
ciência até daí que você consegue
elaborar aspectos universais desse
movimento que tá aí em volta de você e
da sua consciência acerca desse
movimento
E aí nessa parte 2 é nessa parte 2 o que
a gente quer mostrar para você é isso é
da minha percepção de uma Norma o que a
gente falava antes né E na verdade a
minha percepção de Norma é para
introduzir o pensamento coerente milha e
o que eu posso chamar tentando fazer uma
abordagem que eu tento conciliar outro
dia tridimensionalismo do menino reage
com o a com a concepção de
a norma Emília Tá bom então disse que a
gente vai falar aí eu quero apresentar
essa concepção e com mais naquela que
alguém estava falando da negação né
então vamos lá
o primeiro tem a gente tem aqui o campo
Deixa eu fazer três bolinhas fazer
quatro né que eu vou usar três e depois
eu vou usar uma quarta que vai ficar
sobrando aqui para se der os problemas
então tá então primeira coisa que a
gente tem que considerar aqui é
o sapato digamos assim que eu tô falando
de Reino de fato Reino de fato reino
Onde estão os fatos o que quero
apresentar pra vocês é o seguinte para
mim quando eu tô falando de Reino de
papel eu não tô falando outra outro
altura outra pessoa eu tô falando de
erro é esses fatos que eu tô falando
igual bom todas as coisas que acontecem
todas as coisas que acontece todas as
coisas que acontecem tem uma base que é
esse mundo quem depende de você então
sim antes de existir você tem um mundo
certo e esse mundo acontecem coisas e
você inclusive não tá fora do mundo você
não transcendeu o mundo você não tá
somente não é fora do mundo me modo que
a sua mente é natural né as coisas que
acontece na sua cabeça são naturais as
leis mesmo que criada são naturais nesse
sentido de que elas são resultado de uma
atividade humana e humano não é
sobrenatural uma natural que a gente tá
questionando aqui na linguagem essa
divisão entre natural sei lá gás gás vai
se
Oi e net ver se vai ser chefe tem nem
short eu nunca lembro serviço é vício
nenhum negócio branco neve se não dá
assim não sei mais assim Ciências da
Natureza e ciências do espírito é
espírito não é não tem como você falar
que o Espírito está fora da natureza
espiritualmente a condição não tá fora
da natureza é tudo natureza tudo
natureza tudo que existe no mundo tá
aqui nesse reino do Fábio não existe
outra coisa que não seja fato e não
esteja no reino dos fatos ai mas eu não
tô falando mentira mentira não é um dos
fatos toda tudo é fato tudo é fato o
reino dos fazem onde tá todas as coisas
existe nada para fora do short é isso
que eu quero dizer existem fato é
ah ah é que eu quero dizer por outro
lado existe o que a gente tava falando
usando o menino realmente existe o de
ver se o reino dos deveres né do og
YouTube
Oi e eu vou chamar isso aqui de Reino
dos valores certo os valores né Isso
deve ser assim um valor pode confirmar
um fato uma coisa que acontece no mundo
do sábado um valor confirma alguma coisa
no mundo chato era o que eu dizia né ele
não faz ele não tem a a inclinação de
fazer Norma que que eu quero dizer com
isso
e se você tem um valor se você valora
corrosol falando valor o que eu tô
falando né a perceber que dividir você
achar bom ou ruim certo ou errado bonito
feio chato legal nessas você valor às
coisas de maneira positiva ou negativa
como você vale a hora coisas de maneira
positiva que acontecem aí igual eu acho
muito legal que as pessoas se casam em
que pessoas que fazem né em pessoas em
abraçadas em pessoas casarem é uma coisa
que eu gosto maravilhoso acham vai mudar
nada né você Tá confirmando uma coisa
que acontece no mundo acho muito legal
pessoas pratiquem esporte legal agora
quando você cria uma pessoa que eu quero
que eu falava antes né quando ela
percepção negativa é que vai combinar
uma elaboração de uma estrutura de Norma
que eu queria dizer com isso é o
seguinte se você acha legal que as
pessoas pratiquem esporte legal agora a
maneira de você criar uma Norma que
obrigue as pessoas a praticarem não é
uma Norma que impõe alguma coisa é
quando você nega
eu achei que você não são gosta do fato
de que as pessoas pratiquem esportes mas
você não gosta que as pessoas não
pratiquem esportes Então você quer
passar uma Norma que obriga as pessoas a
praticarem esportes né então assim é só
um exemplo avulso em qualquer da minha
cabeça mas vou de bobagem né que eu
quero dizer se isso é estrutura da Norma
não dá nome do estado para você de criar
uma Norma que cria uma obrigação
portanto E aí essa mão pode ser legal
pode ser moral mas Norma não né sentido
você precisa negar algum fato né E você
cria a norma como uma negação de isso é
proibido isso eu não quero que aconteça
algumas pessoas que fizeram colocações
importantes é interessante mas Pedro
duas colocações é existem normas
técnicas e me disseram existem normas
Qual foi a outra que falaram esqueci mas
teve gente que diz assim normas técnicas
são longas com valores positivos acerca
de estruturas Aí eu falo o cara é só um
a função da linguagem de uma maneira que
você não tornaria uma Norma quero dizer
você pode achar interessante a formação
do time de futebol será quatro não sei
quantos jogadores tem quatro cinco seis
sete oito nove dez onze onze jogadores
com goleiro né então tem que ter dez 4 5
6 7 8 9 10 Então você gosta muito da
formação 433 você gosta muito da
formação 433 se você gosta muito da
formação 433 isso não crer Norma agora
se você acha que a outra formação ela é
ruim aí assim que você cria uma nova
Então se meus times Obrigatoriamente não
devem ter a formação 442 é não podem ter
onde você cria essa norma é porque você
negou o contrário da organização que a
desorganização dizia para vocês né em
certo momento que o positivismo jurídico
ele tem um valor em quem eu entendi o
seu i***** né gente brincava aqui o Bob
desisto muito claramente a livre chamado
positivo
e ele vai dizer o valor do positivismo
ele é a segurança a segurança né Eu uso
isso para tentar de mostrar para vocês o
seguinte usando a questão da norma
técnica o brother lá então trouxe o
exemplo da vá Cássio ainda tô aí a gente
ficou com medo que eu caia então o que
que ele trouxe ele trouxe exemplo da
vaca Sua vaca Sua legis é então assim
você tem um tempo determinado para que a
norma começa a valer assim que ela possa
tem os velhinhos lá né uma regrinha aí o
que eu falo para você aí ele disse não
mas essa é uma nova puramente técnica
ela não tem nenhum valor negativo por
trás dela eu insisto tem um valor
negativo tem um qual é o valor negativo
a o valor negativo da desorganização por
um lado né exatamente da insegurança que
é exatamente o que o positivismo quer
acabar com isso então assim a uma Norma
que não tem um dispositivo que deixa
Claro quanto tempo que ela tem para ela
começar a valer eu escrevi a lei
publiquei
É porque ela vai começar a valer que
essa vocacional né é a é um vácuo Mc a
lei ser colocado é publicado e ela
começar a valer de falo se não tem
nenhuma regra alguém foi lá escreveu a
regra para os casos em que o legislador
quando pois há no homem ele não falou
quanto tempo devo Acácio Por que que tem
essa regra porque valor a si
negativamente aquele cara que coloca a
regra ele não dispõe claramente Por
quanto tempo que ela deve ficar
abacaccio até que ela se Estabeleça como
não né então preciso de uma clarificação
dessa coisa e não pode ser a de repente
a coisa começa a valer nada e aí pô são
os valores que estão implícitos eu não
acho que isso é bom eu não acho que é
bom quer com a norma começa a valer do
nada até porque ela não vai pegar então
tem uma alma é uma Tem Vários valores
aqui implicado que são negações desce
fato nem você colocar uma mão sempre
Acácio e sem falar nada então
e aprimorando ou não ter insegurança por
não ter a surpresa É surpresa mas vou
começar a Lei do nada que ninguém sabia
e a pessoa ser Surpreendida E aí você tá
na prática da sua actividade comercial
comum e de repente você é surpreendido
com uma Norma que você não conhecia
então é negando isso que vem essa regra
por exemplo se você abrir o código penal
o código penal sobre o código penal
Código Penal
e deixa eu colocar a quem não sei como é
que eu faço eu tô com medo de mexer nas
coisas e a coisa quebrar para o daqui né
Vamos lá Windows caption eu espero que
não cai se cair eu vou ficar triste é só
o que eu tenho a dizer sobre isso deixa
eu ver a
e não pegou Tô com medo dessas coisas
um socorro gente
o que fazer fazer um negócio pegar eu
posso ficar brincando com essa
barriguinha aqui ensinou ele não
funciona muito bem já aprendi isso
e o Finn tô triste agora
nós não vamos pegar Código Penal nem
coisa nenhuma não sei que eu ponho na
tela né eu posso colocar na tela e usar
tela dessa vez vamos voltar para mim a
cena post Vamos colocar na tela olha o
pé né
Oi e aí eu trago vocês para cá
e pronto e aí vocês estão vendo aí o
código penal só não dá para ler né com
essa letra de menino assim o código
penal Tem uma parte lá não vai dar muito
meio que eu queria Então assim confia no
pai ou então acesse o código penal na
internet para deixa eu ver aqui para mim
pagar pronto a dá para ler sim um
pouquinho de esforço se não tiver na
tela do celular dá para ler então o
código penal ele tem esse aqui né parte
geral aí ele tem que focar né tem que
sair porque eles entendem isso que parte
geral e aí lá no 120 qualquer coisa ele
vai começar a parte especial onde tem a
exatamente os crimes é que ele começa
com os crimes contra pessoa do a parte
especial título um crime contra pessoa
primeiro crime crime homicídio simples
pena de reclusão de seis a vinte anos
Beleza era só isso aqui vem demonstrar
eu não preciso confiar mesmo que a gente
conseguiu colocar na tela Então se vamos
voltar para nós fumar então só você
precisa ver isso aqui ó pena de 6 a 20
anos aí você vai dizer o que a mas isso
aqui não tem nenhuma regra não tem
nenhum valor negativo para você
estabelecer o exatamente seis ouvinte
com parâmetro né claro que tem Claro que
tem Deixa eu voltar aqui a Deixa eu
voltar aqui PDF pronto Claro que tem
quem valor é esse
E que valor é esse que tá colocado ali
deixa o cabelo é que Laura é isso que tá
colocado ali o valor que está colocado
ali O negativo né exatamente a
insegurança então não pode ficar não
sobre penalizar não sobre o penalizar
mais a decisão para colocar 16 a 20
porque não de 6 a 20 por quê que vocês a
vinte e por que não 16 ou 17 a 20 porque
não de 5 a 20 porque não de 5 a 21 é em
certa medida você consegue ter
consciência de que sabe trabalho né ao
16 a 21 dias e 7 a 21 podia ser 5:00 19
porque esse parâmetro específico bom na
dúvida o valor fundamental do
positivismo é exatamente a segurança
precisa ter alguma coisa precisa ter uma
coisa alguma coisa precisa determinada
Então qual é a regra para que tenha uma
Norma expressa objetiva Clara e tem uma
uma consequência objetivo então não
adianta você de armas matar é muito ruim
e muito ruim tem que ter dia
é largamente objectivamente para todo
mundo saber o que que acontece e quais
são as regras as consequências Qual é o
procedimento inclusive né o direito que
é considerado por muitos acessórios
depois você vai ser discutido direito
processual Que tipo de procedimento você
tem que passar para ser considerado
culpado isso é eliminado vida não pode
ser que os seres humanos é mas diminui a
chance de você ser preso injustamente
vai funcionar sempre não a gente sabe
que isso tem cortes a ele tem contra os
materiais né a gente sabe que a justiça
digamos assim às injustiças do direito
formal da questão da prova e tudo mais
isso tem que recorte Dead grana né quem
tem bom advogado consegue ser abastecido
pelas maiores vantagens para disputar e
conhecer as determinações do
procedimento específico que vai
considerar a sua culpa ou não e isso
gera uma certa indignação Popular demais
é normal a necessitam dura que a gente
Eu acho que eu quero dizer não é não
quero fazer uma crítica que eu não
critico a ser cabelo da estrutura do
Estado e das coisas que eu quero dizer o
seguinte essas normas que nascem lá elas
surgem A partir dessa regra dessa regra
de fato valores quando o valor nega o
fato anterior quando o valor nega o fato
do jeito que eles estão acontecendo a
alma um surgimento de uma nome
a e nesse movimento aqui que eu quero
fazer o
e a divulgação da questão do ferreiro
Emília
é e disso aqui na verdade na pode nascer
um enunciado normativo né isso aqui
Miller
a droga para aí
o programa de Norma
e é isso eu quero mostrar é isso aqui né
O que é o programa de Norma
o programa de Norma não é exatamente
normal tá bom
e aqui ó
o frango como é que faz
a seleção para mim eu esqueci a
selecionar
o coração transparente então programa de
novo desculpa tá enrolando enrolando
isso aí é porque o tema é chata né Ah
então vem um programa de nome quando
você nega uma coisa porque programa é
importante programa ele escreveu o
programa A primeira vez que eu né vem na
escrever eu achei inadequado programa
ele não porque programa que começou essa
porcaria Mas é porque problema vem do
latim e tem a ver com a divulgação a
grafia né uma grafia grafos vem do grego
né mas o programa vem do latim que é uma
grafia para o público então um que a
gente chama de texto de Norma que ele
texto que fica escrito né tá proibido é
assim é assado na verdade é um programa
de Norma esse programa de Norma ele não
está exatamente lá na ponta da pirâmide
da Cunha ele
ah ah mas a primeira parte é totalmente
dispensável é só pra gente dizer qual a
base do negócio então o que eu quero
dizer o seguinte lei não é Norma no
texto da lei não é Norma o texto da Lei
um programa de Norma é um programa de
nome que alguém que disse assim ó sobre
esse fatos esse tipo de fato em abstrato
a gente entende que isso é correto o
certo é fazer assim o certo é fazer
assado é um programa de Norma aí vem
sobre o programa de Norma a gente exerce
Nossa interpretação a gente lê o
programa de Norma e ver como é que ele
se enquadra em o em no campo de alguma
coisa específica a gente pega o programa
de nome que é o texto lá né falando não
pode ir só pode aqui o o maneira de se
fazer é assado as regras são essas são
programa de novo é um texto Aberto ao
público para todo mundo acessar esse é
um princípio importantíssimo da
legalidade que é um princípio que é
trazido aí pelo para pelas
a burguesia do século 17 contra o rei
inglês né mas isso aqui não é da
burguesia não foi invenção da burguesia
por isso que eu tenho muitos problemas
com pachukanis não é isso aqui não é da
burguesia não projeto a burguesia não
nasceu do capitalismo não tem isso né
Tem uma ideia de um programa de Norma é
de você deixar claro para as pessoas o
que você pode você não pode fazer isso
aqui de programa de nona existe pelo
menos desde a desde desde a Mesopotâmia
né de exames o potamus a gente tem
textos referindo que as pessoas podem ou
não podem fazer as consequências disso é
programa de Norma não necessariamente
tem a ver com o desenvolvimento das
relações produtivas porque é uma pessoa
pode a outra comerciante não sei o que
não necessariamente eu não sei isso
acaba em discussão não sei que você vai
dizer que o desenvolvimento do
capitalismo cidade Desde a antiguidade
que eu não tinha comércio lá é eu não
sei aí a outra defesa mas programa de
nome é isso a exposição dizendo só isso
pode isso não pode o caminho é esse
simples
você já sabe então agora isso não
implica Isso vai ser interpretado por
cada pessoa na sua circunstância do
pessoal nas suas circunstâncias e isso
vai te dar um entendimento do que seria
Norma esse entendimento do que seria não
não tá na sua cabeça se ele nega um fato
específico ou outra você se fato não se
enquadra dentro do programa de novo isso
me manda a interpretação é impossível
deixar de ser assim quando ele sair
quando você pega um programa de nome e
se aplica ele o tenta compreender os ele
se enquadra ou não e um caso quase
consequências reais né de direção vou
você não pode fazer isso você pode fazer
aqui ou se você fizer isso que o
resultado é assado então isso aí é
aplicação sobre um que o milho chama de
aí aqui no campo dos fatos ele deixa eu
pegar o quadrado aqui em âmbito
Ah e tu e tu
é de Norma
é feio Se Deixou centralizar
a guarda cabel
bom então âmbito de nome aí eu pego o
meu círculo que eu deixei escondido ali
no cantinho eu fui tirar ele para cá
âmbito de novo
o bico de novo
e assim ou para assim vou para o assim
porque eu tô querendo pensar no
procedimento dialético
E aí o que que acontece disso daqui
e deixa eu ver como é que eu faço isso
vou fazer certinho assim ó oxe
Oi Lúcia
o Lúcio
se eu pegar o circular do Canto
O que é programa de qual a diferença do
nome sim
e a gente vai mostrar isso agora esse
sábado que eu quero fazer programa de
Norma é texto texto de lei não é Norma
Esse é o contexto de lei é essa que a
confusão que a gente quer dizer essa é a
proposição do fhash Folia de Reis
humilha texto de lei não é Norma Esse é
o ponto que que isso significa aí eu tô
mostrando o procedimento que é de onde é
que o Bira tirou isso da raiva não ele
observou o mundo e como é que as pessoas
fazem então ele indutivamente esse Olha
é assim que acontece quem não entende
que é assim que acontece não sei o que
está acontecendo com a pessoa mas é
assim que acontece para você entender
isso que ele tá querendo mostrar que é
assim que acontece você precisa conceber
que texto de lei não é Norma texto de
Leia programa de Norma é um texto ou
texto de nome texto normativo texto
normativo ou conteúdo do programa da
Norma não enxerga o significado da Norma
o significado da Norma é constituído na
na
é sobre um fato então aqui do lado
esquerdo a gente tem cadeiras do lado
esquerdo aqui a gente tem fatos né então
quando você já tem um mundo dos fatos
quando você coloca os valores negativos
e estabelecem um texto de Norma sobre um
âmbito de Norma um ângulo do Jiló aí
você tem uma leitura Você tem uma
leitura aí essa leitura que a gente vai
concluir sobrenome é o seguinte
e a
Olá boa
E aí
Olá boa práxis
Oi Má práxis
é rapidinho tá só um minuto que eu já
vou fazer entender onde eu quero chegar
é uma práxis e aqui a gente coloca uma
práxis
e deixam diminuir o tamanho dessas
coisas
é mas é isso me tudo né Eu sou aumentar
aqui para baixo
a minha
E aí
e não cabe audição
o potássio pronto
é horrível né não tá muito bem esse
esperar digitar dá para entender muito
bem mas vamos lá vamos lá vamos tentar
eles então o que acontece dos Fatos e
esses a tudo esse salto dos fatos para
os valores como uma expressão de uma
negação Já que é meu acha que não é
fazer esse milho aqui sou eu falando
bobagem aí que eu tô falando que a o
surgimento do pontapé inicial isso aqui
sou eu não é ele disse que sim ah não há
diferença entre ser e dever serão ela é
o complicado então mas ele não dizia
exatamente isso que eu tô dizendo que a
norma começa a surgir a partir do
negócio da negação de alguns fatos né na
intenção de proibidos ou de na hora que
você afirma uma coisa é afirmando porque
você Tá negando outra e tal seja como
foi isso aqui é meu mas daqui para
frente daqui para frente é o que tá
dizendo é o seguinte aí vem até ele até
aqui isso aqui a minha maneira de tentar
esclarecer o ponto dele esse mapa para
que vocês boa para que você é meu também
não eu tô dizendo escreve
o seu ponto b é um programa de nome é o
texto normativo operacional nativo vem
ensine sobre um fato ensine sobre um
fato a isso incluindo a sua consciência
né você vai dizer isso aqui será que
isso que eu tô fazendo bem legal e não
sei o que é você olhando o hábito de
novo olhando o programa de novo e
fazendo avaliação na racional se aquele
programa de nome em si de alguma maneira
sobre o hábito de Norma E aí vem a sua
consciência de uma Norma que você vai
achar Nossa o que eu estou fazendo
errado aí o outro achar não outra dizer
assim não mas isso não é legal não você
não entendeu direito a norma a norma vem
depois desse processo intelectual aí que
eu tô dizendo o texto na aplicação ao
caso é que daí que surge a compreensão
do que é a norma se esse fato seu que tá
fazendo se ele se encaixa dentro do
texto esse procedimento tem uma certa
elaboração intelectual aqui não é
simplesmente silogismo Lógico não é
simplesmente silogismo
e positivistas de Kelsen achavam que
dava para fazer assim é só você tem uma
só você saber logx que você sabe se um
caso escrito no texto se subsume
logicamente a esse essa generalidade se
esse caso específico se subsume a
generalidade não é simples assim não é
simples assim aí assim depois desse
desse processo o que acontece aqui o que
acontece aqui nesse processo aqui e
ligação entre as duas coisas onde você
liga o programa de Norma ao âmbito de
Norma é aqui que vai surgir a norma pros
que vai brotar Norma aí o que que é uma
vai dizer se a determinada práxis
embutida no momento da Norma ela é uma
mapa que ela viola a norma ou se ela é
uma boa pra que vocês não tem nada de
errado com ela
é fraco e que tipo de leitura a
concretização do significado da Norma
vem na aplicação concreta isso a
concretização do significado do texto O
que que significa Quais são os limites o
que que se enquadra nele Como não se
enquadra isso tudo a relação desse texto
com o resto do ordenamento e tal isso
tudo é um processo cognitivo é um
processo racional não tá no texto não é
necessário a cabeça de alguém Leia o
texto passa a relação entre o âmbito da
Norma e o programa de Norma para gerar
uma consequência normativa Clau isso é
certo ou errado então isso vem no quando
você relaciona-se com caso concreto os
órgãos oficiais os órgãos oficiais o
judiciário portanto no em última
instância né em última instância que
tudo tem como você recorrer ao
judiciário mas todos os órgãos junto
para oficiais administrativos também faz
isso administrativo também interpretar a
norma ele faz essa interpretação e gera
Aí sim da interpretação a norma
Não precisa não concretiza nome e aí dá
novos limites para Norma E aí com essa
Norma pronta do lado de cá ela vai
determinar tinha um caso específico é
uma práxis roubou a táxi
é isso da Alma dimensão isso dá uma
dimensão de que decide juridicamente
também é necessariamente fazer política
Entenda esse é meu ponto decidir
a decidir é decidir é fazer política
decidir juridicamente é fazer política
necessariamente não tem como evitar é da
estrutura da linguagem a linguagem
aberta de um certo modo de que decidir é
fazer política e fazer política negando
certas práticas e confirmando outras
práticos essa estrutura com essa
complexidade que ela tem desde a criação
da Norma pública né do do Legislativo
Seja lá de quem for que faça até aí o a
leitura e entendimento prático e
aplicação a norma é isso oficialmente
tal limites dela são esses para cá para
lá nesse caso se enquadra não todo esse
procedimento tem uma base que base é
essa
o link by Gerson
e seria na lagoa você dizer que um
círculo no papel não é um círculo mais
uma representação dele
o cara eu acho que dá para aproximar
então assim Hugo a ideia do programa o
vocábulo programa é interessante porque
ela coloca ele deu uma uma ambiguidade
importante aí né programa como Revelação
escrita da coisa né Então o texto
escrito representa o projeto do menino
que fez a norma né mas ao mesmo tempo
esse projeto não esgoto sentindo na
elaboração do texto Então é só um
projeto nesse sentido o programa é bom
que é umbigo né então sim esse pro essa
Projeção de uma Norma ela não deu os
limites finais da Norma Isso vai ser
concretamente verificado na hora da
aplicação aqui na prática Isso vai ser
concretizar até mas pensando que tudo
isso a minha leitura ali na na parte da
fato para dos alto no valor que o valor
necessariamente vem dos Fatos e tal a
gente me dá uma questão que embora
e não é a gente está dando resultado de
hoje embora Dever Ser não tenha uma uma
uma emanação natural no seguinte
sentidos não é porque a Natureza é de
determinado jeito que é certo fazer isso
errado fazer aquilo mas a confirmação do
que acontece na natureza dos fatos que
acontecem na natureza e mais aqui
especificamente na práxis humana né na
prática humano porque a prática humana
também tá dando natureza né não não
pensa eu tento fugir essa distinção
entre humanidade e natureza como o seu
humanidade vai pipocado para fora da
natureza né então sim as coisas que
acontecem na natureza na prática humana
no dia-a-dia no cotidiano tá nascer uma
Norma E aí o pagamento a minha percepção
a seguinte deixa eu voltar para imagem
pessoal
eu voltar para imagem rapidamente aqui ó
é a minha percepção é o seguinte se a
norma é feita em última instância a
partir de fatos negando o ao confirmando
de modo que eu não tô dando conteúdo da
novamente tá falando em abstrato a gente
tá falando é estrutura de como é que
surgiu a norma que eu quero dizer as
normas surgem de fatos como confirmações
ou negações dele mas de fato surge faz a
base do da normatividade são fatos é o
mundo concreto humano em movimento das
práticas humanas em movimento A negação
ou afirmação de Que certas coisas são
devem ser feitas ou não feitas aí eu não
tenho problema nenhum rio não tem
problema nenhum ruim então assim a de
onde que vem isso não sei não sei se é
que eu tinha derrame corta coisa
realmente não tenho depende do da
vontade apenas a o salto É porque eu tô
falando do conteúdo da Norma não tô
falando que certas normas são conteúdos
ticamente a aprendido de fato de modo
natural é isso que eu tô falando vou
mandar
a turma da Norma a nova ela vem em
resposta a uma realidade ela vem negando
os fatos da realidade um confirmando
hoje alguma maneira Mas falando de
coisas da realidade vem da realidade de
modo que a norma é estruturalmente uma
Norma que nasce qualquer ela que seja
ela estruturalmente dependente da
realidade Esse é meu ponto em pele de
modo que não tem um racha eu falar assim
o cara pode criar a norma que ele quiser
e tá tudo bem Não adianta porque ele vai
criar um programa de Norma sem respaldo
na realidade sem a aqui não vai ser
aplicado de uma maneira que as novas tem
que de alguma de algum modo se referirem
a realidade de alguma base na realidade
mesmo quando negam algumas práticas da
realidade isso traz um problema
Oi Isa é o Luiz Alexandre raptou aqui a
nossa ideia né então qual é o problema
disso aqui em termos práticos né Eu
Pensando que nós somos aqui de esquerda
uma orientação normativa 1k jamais
poderá ser revolucionária o cara jamais
nunca jamais nunca jamais você nunca
jamais vai fazer uma revolução das
estruturas de produção humana a partir
do ano do normativo porque o âmbito
normativo ele se limita pela pelo âmbito
da prática ele ele tenta re modular aí
ele considera algumas coisas errados
erradas no limite do âmbito da prática
humana que tá dado hoje né no âmbito da
prática humana que tá dão não adianta
que não tá fazer uma revolução através
de Norma mudar todo modo de produção
humana através de Norma apenas você pode
reformar através de nome então a
produção é de uma certa maneira tem
algumas coisas que diz conectam do que a
gente acha de
o comportamento humano nessa reprodução
EA sociedade que a gente tá dar e a nova
pode no máximo no máximo e formar essas
coisas no limite a No Limite então não
vou dizer que é determinado mas ela tem
obviamente um limite tem digamos assim
um ponto ótimo de transformação as obras
no máximo elas vão ter um limite de
transformação da realidade porque é
transformação da realidade em que
sentido se você der a volta Nesse
desenho que eu fiz você vai ver os fatos
para os valores depois você vai para o
programa normativo o programa normativo
ele implica em alguma coisa sobre o
âmbito da Norma E aí você diz essa é uma
má prática Quando você diz essa é uma má
prática e e faz uma prática em sentido
contrário para evitá-la para diminuir lá
para puni-la para reconduzir lá para
movimentar o que você tá tentando
influenciar na prática humana de modo
que eu quero dizer primeiro a norma é
tática não existem Normas em concepção
tática nova Maré tática e a norma é uma
maneira de reformular
e Entretanto é uma forma de remodelar a
prática limitada limitada Então ela tem
essa essa esse esse essa estrutura
interna é aquela parte de fato para
reformular fatos para reformular fatos
práticos humanos ela é uma prática
humana ela é uma prática humana e agora
ela é determinada por início na partida
ela determinada pelos próprios fatos que
ela quer suprassumir digamos assim então
a entende o que eu quero dizer então
nada que vem do ano do normativo vai ser
vai construir algo extremamente
revolucionário é isso não quer dizer no
final das contas não vai nem vai o
máximo que ela pode dizer que
determinadas práticas são inadequadas e
a incidir sobre determinadas práticas Na
tentativa de diminuir essas determinadas
práticas ou mudar essas determinadas
práticas direcionar essas determinadas
práticas essa essa é o âmbito normativo
no
a conta dar a volta toda é isso que eu
quero dizer de modo que a para você
mudar a estrutura inteira primeiro você
tem que mudar pela prática na estrutura
da prática na estrutura da produção na
maneira em que a gente reproduz a nosso
modo de existência ou na maneira que
você reproduza suas ações sociedade esse
aqui é o lugar mágico esse aqui não é
que eu quero fazer isso aqui esse aqui é
o lugar onde você se você mudar os fatos
para início de conversa aí as normas que
vão ser feitas a partir daí tentando
melhorar a estrutura produtiva tentando
melhorar a sociedade essas normas vão se
referir a esses fatos em uma outra
sociedade um outro modo de produzir vai
continuar tendo Norma vai continuar
tendo maneira de estruturar as nossas
atividades mas ela vai se referir em
última instância vai partir
ou então você deixa os novos fatos daqui
dessa estrutura que a gente tem hoje o
máximo que tem para fazer é reformismo
no âmbito normativo
e se algum faço foram revolucionário
nesse E aí que tá não pode ser vivem
revolução para sempre né A ideia é que
se você não gosta do movimento do
sistema produtivo quem tem hoje se
revoluciona e daqui a pouco se deu certo
se ficou do jeito que você queria aí
você não vai ficar revolucionando para
sempre né Aí você lá a partir daquele
novo sistema vai ter pa tu vai ter valor
vai ter Norma e essa nova vai tentar
estabelecer os parâmetros e corrigir
certos erros naquilo que você tá
gostando dessa dele mas a devolução não
vem pronto não Matthew isso que eu. Esse
revolução não vem portanto não mate vi
ninguém quando tá falando de âmbito
normativo deve tá pensando revolução por
outro lado por Ou pelo menos de
normativo Tem como melhorar a práticas é
essa função do âmbito normativo quanto
no Matthew isso aí direito penal Direito
Civil direito empresarial direito
qualquer direito que for qualquer jeito
que foi o direito administrativo
qualquer direito que foi direito
sancionador né de ca
o site não faz parte então qualquer
direito que for ele tá tentando melhorar
as práticas é isso é isso ai ai ai ai ai
a tecnologia de certa forma altera esses
fatos me parece que sim né me parece que
sim eu acho que é uma tecnologia que
criou o capitalismo para a gente
conversa o desenvolvimento do das forças
produtivas vem por causa da tecnologia
não enfim mas isso aí sou eu mas de
qualquer modo é isso tá bom era isso que
eu queria falar para vocês então sim
Norma sempre vai existir não importa que
sociedade tenha num planeta até a norma
sempre vai existir isso até um motivo
para gente brigar com nossos amigos a
nossa capitalistas né anarcocapitalistas
outro mundo digital alguém vai fazer as
normas e quem vai fazer as novas o dono
do shopping no shopping tem Norma
inclusive nem precisa ser legal né de
coisa que você não pode fazer no
shopping e se você fizer eu segurança
para te pegar pelo braço vai tirar de lá
então qualquer qualquer
a social vai ter coisa que é valor
práticas que são valoradas negativamente
em para ela essas práticas vão haver
normas sempre sempre se você não pensa
que se você pensa que isso vai existir
de outro modo aí vai ser só a você está
sendo metafísico você tá falando da
natureza humana não tô falando natureza
humana eu tô falando da estrutura o
pessoas negam práticas valor ou
negativamente práticas e com isso criam
regras isso é proibido se não pode isso
pode mas tem que ser feito nesse nesse
parâmetro você pessoas fazem isso e
Sempre fizeram E sempre vamos fazer
sempre vai ter nome é só sempre vai ter
nome aí a sempre vai ter sempre foi tão
então sempre vai ter nova olfato é
sempre vai ter não é isso eu quero
defender é isso que eu quero você sempre
vai ter ó aí se você pensar na com o
capitalismo Então a gente vai ser guiado
só pelos poderes econômicos você vai
para o Shopping Se você quiser eu não
vou para o shopping
e eu não vou comer frutas e verduras e
carne ou seja lá o que for só se eu
quiser se eu não comer um morro Então eu
preciso comenta eu vou precisar obedecer
algumas certas regras de transação vocês
é grande transação você estabelecidas
por quem nesse momento é para o Estado
malvadão o que é guia que nasceu né o
Estado Moderno contemporâneo nasceu no
desenvolvimento do capitalismo o estado
burguês que a gente vê é então quem cria
as normas são é um estado de um burguês
agora ele não queria nada um mau a como
ele é mais de ignição muito malignos ele
cria porque ele quer estabilizar a
produção do jeito que é no benefício de
quem já tá no benefício é então é para
isso que serve estado contemporâneo para
estabilizar estabilizar suas relações no
sistema que tá atual é para isso que ele
serve é para isso que ele serve para
isso que serve então sendo para isso que
ele serve você não pode levar como uma
coisa nova lona ele pode impedir por
exemplo que você tomar um golpe aí se
você se envolver com umas ideias muito
radicais aí
e você pode recorrer ao estado malvadão
para ele punir quem cometeu crime contra
você então ele tá para regularizar esse
estado capitalista que do jeito que ele
tá agora outra sociedade vai ter outra
outra estrutura narrativa vai ter outra
gente entrou Norma alguém vai ter que
empurrar normas não existir porque não
não pode ficar na guerra de todos contra
todos eternamente eu acho que é certo
uma coisa que você acha que é certo
outra coisa e acabou se aí a gente vai
ficar nesse conflito tem que ser só o
conflito de uma maneira alguém vai ser
só esse conflito pode ter certeza mesmo
alguém vai ter que a não ser que a gente
começa ele dá no mundo né num certo
mundo que de repente as pessoas não vão
negativo nada né eu tomo um golpe aqui
eu sou feito de babaca Alguém leva
minhas coisas Tudo bem eu me lembro ela
não der não tem problema nenhum este não
quero que as pessoas não quero valoração
negativa e proibição disso e portanto a
repressão quando alguma coisa quando eu
não quero quero todo mundo faz o que
quiser é isso é estruturalmente
impossível né Que ações
e não é estruturalmente impossível é
todo mundo faz simplesmente o que quer o
que quer a um interesse de uma pessoa
vai entrar em conflito com interesse
outra né Aí é carnelutti Direito Civil o
básico então assim a manter isso que eu
queria mostrar para vocês só para dizer
a minha minha defesa é o seguinte as
normas vem de fatos estruturalmente a
estrutura da Norma não um o conteúdo da
não o conteúdo da Norma depende dos
valores caiu gente vai ter que ter uma
separação aí vem da aderência da vontade
e a determinados valores ou não não sei
não quero saber da psicologia humana não
tô discutindo isso eu tô dizendo pessoas
criam valores a partir de fato algumas
com um lado outras para o outro de vez
em quando essas esses valores entram em
conflito alguns desses valores vem e se
estabelecem como Norma não conflito da
sociedade dos interesses da sociedade
eles estabelecem como Norma não só Norma
legal a norma aí você na sua família de
normas aí em casa não faz isso
a acender a luz não pode escutar música
até tá o horário e normas aí vem da sua
casa a se você não mora sozinho mas
então é isso aí eu tô falando de
estrutura não é a estrutura não mede de
fato no máximo como uma negação deles
ela não tem ela não é super para fazer o
que ela quiser né ai ai ai ai vai ter
continuação do poema de Parmênides vai o
que queria mostrar para vocês é E aí
isso tem o combo dos dois meses né
assistindo o primeiro vídeo eu quero
mostrar que quando eu tô falando lá de
mês eu tô muito deslocado da realidade é
toda né Mas eu tô deslocado da realidade
para discutir no fundo isso aqui prática
da vida cotidiana como é que a gente
estabelece normas que poderes tem limite
que a gente tem dentro da Democracia
Liberal que a gente pode fazer a partir
daqui até porque eu não fico divulgando
a revolução porque agora se acontecer a
revolução se vê ao fato explodir uma
revolução você acha que eu vou ficar
outra a trabalhadores que estão tomando
as o seu próprio trabalho para sim
construindo uma nova sociedade não agora
esses
eu também vou ter que criar normas de
comportamento de produção para serem a
eficiência essa promoção se não outras
testemunho prevalência. É contra tirando
aqui também ah ah não vamos ficar muito
venderes o meu minha arte Vou vender
minha arte mais eu vou lhe vender sua
arte individualmente Mas você vai ficar
dependendo do mercado para entregar seu
Campino Dulce você comer né então assim
um novo sistema de produção precisa ser
normatizado também quando ele viesse ele
vier é aqui que mora o meu beagle agora
é só a famosíssimo enviar uma nova
sociedade com base nos trabalhadores na
produção racional que não depende da
Loucura dos mercados só maravilhosamente
a favor disso agora quando isso viesse
vier isso vai ter que ser racionalizado
e normatizado que não pode ser bagunça
pode ser porque senão não funciona né
porque não pode porque eu acho feio né é
porque o meu valor é o funcionamento se
não funcionar o negócio é esse
é ele mesmo dependendo querer eu não
quero tá bom então é isso pois é
inclusive é seu ponto né Eu sou
socialista o seu são lista pensando o
seguinte a a estrutura da sociedade deve
ter como base a razão e não simplesmente
a cada um faz o que quer e vamos ver o
que que dá a gente vê muito bem o que
que tá dando aí né no mundo nessas
disputas onde o que é eficiente uma
sociedade baseada no mercado ela é
eficiente acontece que ela tem um monte
de buraco né e a gente tá vendo aí pelos
mortos do coronavírus gente tá vendo aí
pela crise ambiental a gente tá vendo aí
para o monte de coisa então eu sou
privilegiado dor máximo da razão então
do km Adorno essas porcarias
anti-racionalismo o problema do mundo é
o Iluminismo se não fosse o Iluminismo
não tinha nazismo a É com certeza o
problema do bolsonaro aí das uma coisa
que ele fala deve ser o Iluminismo
também né Então tá bom então acho que
estou indo embora anti-racionalismo
é só não é pior do que era história não
está ali será palco cabeça cabeça
irracionalismo anti-racionalismo
anti-racionalismo irracionalismo é uma
porcaria não consumo anti-racionalismo
isso vai te levar para drogas mais
pesadas aí pessoal ficou achando que eu
tava com contra macumba entendeu que eu
trabalho com ele eu gente eu sou contra
o meu irmão né ah não Paraíso eu ficava
achado vai dar tudo certo calma que
vocês estão a cabeça muito quadradinha
se vocês pensarem assim de uma era muito
mais good vibes é o mundo vai não vai
não vai é isso meu povo
o encerramento
E aí
E aí
[Música]