
---
date: "2025-07-27"
title: > 
    TelAvive mata crianças de FOME: França reconhecerá Estado Palestino, Lula ESTAVA CERTO
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 6sk_S_LFQro >}}[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Eh, no
vídeo de hoje a gente vai falar bem
sério, então, eh, eu vou pedir para
vocês que vocês evitem ah, ficar fazendo
brincadeira, qualquer tipo de
brincadeira. Eh, a quero relatar para
vocês é as notícias e fazer um
posicionamento muito claro. Eh, o Lula é
um dos melhores, eh, se se não melhor,
um dos melhores, eh, líderes globais da
terra. Esse é o posicionamento para
deixar bastante claro antes que a gente
comece a conversar. E a segunda coisa
que eu quero contar para vocês é o
seguinte. Eh, há um tempo atrás a
situação em Gasa piorou, tá? Para quem
não sabe. E o os bloqueios que eh
Telavive tá fazendo em relação à faixa
de Gaza está matando as pessoas de fome,
tá? tem eh notícias de cerca de 100
pessoas já morreram de fome. Morrer de
fome, de fome, de fome é muito agravante
da situação, tá? E várias dessas pessoas
são crianças. Ã, então hoje você vai ver
cenas bastante pesadas, tá? Bastante
pesadas. Então tô te alertando para você
se preparar para isso, você tiver
estômago para continuar o vídeo. Eh, e
eu vou mostrar o posicionamento do
presidente da República há um ano atrás.
Depois eu vou mostrar o posicionamento
do presidente Lula há um pouco, ho, há
um um mês atrás que ele se emociona
aparentemente.
E depois eu vou mostrar para vocês o que
que tá acontecendo no cenário
internacional, que é a França, que
talvez seja a primeira potência
ocidental com bomba atômica a reconhecer
hã
ã que vai reconhecer o estado palestino,
a necessidade de um estado palestino.
Essa, esse foi o aviso que a França deu
na boca de Macron de que na próxima
reunião da ONU isso acontecerá, tá bom?
Por causa dessa situação, exatamente por
causa dessa situação de bloqueio que e
gás está sofrendo acirramento do
bloqueio que já é drástico há muito
tempo, que tá matando as pessoas de
fome, tá? E aí a gente vai ver uma cena,
inclusive na CNN americana, que essa
cena é pesada, então eu já aviso para
vocês, eh, que o tema é complicado, tá?
E a última coisa que eu preciso fazer é
não aceito uma vírgula de segundo de
qualquer um que vier brincar aqui e
passar pano para Ramis. Tá bom? Eh, a
situação toda, eh, desde daquele daquele
aquele ataque terrorista que o Ramais
fez, hã,
foi piorada e isso beneficia o governo
de Benjamin Netaniar, que ele deveria
perder o cargo e deveria responder por
crimes de guerra, tá? situação toda de
guerra, conflito, Estados Unidos
apoiando, etc e tal. Isso vai ser
difícil de acontecer. Ã, mas é isso que
deveria acontecer, tá? Então, ã, vamos
lá. Então, vamos um de cada vez. Vamos
um de cada vez. Primeiro, a posição do
presidente da República há um ano atrás,
certo? Ah, há um ano atrás você vai ver
dois posicionamentos do presidente da
República há um ano atrás, tá? Primeiro,
a divulgação pelo wall dessa posição,
tá?
Primeiro, a divulgação do wall. Vocês me
digam se tá tudo ouvindo direitinho, se
tá dando para escutar legal. Eh, vamos
lá. Isso há um ano atrás. Primeiro,
olha só,
ó. O engraçado é que a Rússia ninguém
fala, isso aqui é a direita, né? Ninguém
fala nesse tom.
Amém. Verdade. Eu creio. Falta
humanidade no povo. Voto válido é outro
nível.
Ah, que Jesus Cristo tenha misericórdia
de todos. Diante de Deus, cada um vai
receber o que planta.
Israel é como um leão poderoso quando
está dormindo e etcital, né? Defendendo
Israel. Isso aqui é muita coragem. Não
poderíamos esperar algo diferente do
presidente Lula. O papai dobrou a aposta
mesmo. Cada vida. Isso aqui há um ano
atrás. Tá? Pura verdade, corretíssimo.
E a ilha de Marajó vai começar que dia
rever a situação de lá, né? O pessoal
atacando o o presidente. E aí você vê
aqui que na wall é bem dividido, porque
a ela faz um posicionamento, tem pessoas
de esquerda lá, tem pessoas de direita,
na é bem dividido. É isso aí, meu
presidente. Deus continue te abençoando,
eh, iluminando e protegendo sempre. Tem
que ser criado estalo, estado palestino.
Falou tudo no Brasil também. Tem muitas
pessoas passando fome, né? Eh, disse o
cara de direita aqui, né? Vida longa aos
bons e sensíveis políticos, força ao
povo palestino. Aqui é bem divididinho,
tá? E a guerra da Ucrânia, ele condenou
a Rússia? Condenou. Condenou, sim. Eh,
então assim, a posição do Lula é a
correta, né? Condenar a guerra da
Ucrânia, ã, condenar o que tá
acontecendo. Aí o pessoal da extrema
esquerda, eh, do DCE fica fica mentindo
sobre o cara o tempo todo, etc. e tal.
Então eu acho que é meu papel aqui
tentar mostrar para vocês qual é o
verdadeiro posicionamento do cara, né?
troco a minha dignidade pela falsidade e
quer dizer para vocês que eu sou
favorável à criação do estado palestino
livre e soberano,
[Música]
que possa este estado palestino viver em
harmonia com o estado de Israel.
E quero dizer mais, o que o governo de
Israel está fazendo contra o povo
palestino não é guerra, é genocídio,
>> tá? Isso aqui tem um ano, tá? Isso aqui
tem um ano. Isso aqui tem um ano. Esse
grande líder aqui, a galera fica tirando
onda porque quer ser o PT2. Vai lá.
>> Porque tá matando mulheres e crianças.
>> Não tente interpretar. Eu sei que tá
baixo, tá? Tá baixo aqui para mim
também. Tá o problema do da da gravação.
Mas a gente vai ver outro que ele fez
também há um ano atrás. A entrevista que
eu dei na Etiópia. Leia a entrevista.
Leia a entrevista. Ao invés de ficar me
me julgando pelo que disse pelo ministro
de Israel.
O que está acontecendo em Israel é um
genocídio. São milhares de crianças
mortas, milhares desaparecidas. E não tá
morrendo soldado, tá morrendo mulheres e
crianças dentro do hospital. Se isso não
é genocídio, eu não sei o que é
genocídio. Eu quero dizer para vocês,
[Música]
quero dizer para vocês
que vocês sabem que nós aqui no Brasil
andamos brigando muito para que a gente
tenha uma reforma no Conselho de
Segurança da ONU para que ele possa
representar o mundo no século XX e não
representar o mundo de 1945. 5, 46, 47
ou 48.
O conselho de segurança da ONU hoje não
representa nada, não toma decisão para
nada e não faz paz em nada.
Recentemente,
>> ó, a Bruna tá fazendo a denúncia ali,
diz que trabalha para uma ação, para uma
instituição de ajuda humanitária, que os
galpãos estão cheios, mas o Estados de
Israel não tá permitindo a distribuição,
tá?
>> Teve uma proposta aprovada pelo que
proposta pelo ministro Mauro Vieira que
teve 12 votos favoráveis.
duas abstenção e um voto contra dos
Estados Unidos que depois de votar
contra ele simplesmente vetou porque tem
o direito do veto. Fui cinco grande que
são membro. Ontem foi aprovado outra
decisão que teve 13 votos a favor, um
voto contra e uma abstenção voto contra
dos Estados Unidos. E ele vetou a
proposta. Então, uma coisa que ganha por
13 a 1 tem o veto, porque a lógica da
ONU não é agir de forma democrática.
Então o Brasil tá brigando para que o
conselho de segurança tenha países da
África, tenha país da América Latina,
tem a Índia e tem outros países.
E somente,
somente quando a gente tiver um conselho
da ONU democrático
com mais representação política e
somente contra a classe política deixar
de ser hipócrita.
Somente quando ela tiver coragem de
encarar as verdades, porque não é
possível, não é possível que as pessoas
não compreendam o que tá acontecendo em
casa. Não é possível que as pessoas não
tenham sensibilidade com milhões de
crianças que vão dormir todo santo dia
com fome, porque não tem o copo de
leite, apesar do mundo produzir alimento
e excesso.
É importante que as pessoas saibam
enquanto é tempo de saber.
Nós precisamos ter consciência que o que
existe no mundo hoje é muita hipocrisia
e pouca política. E a gente não pode
afetar a guerra da Ucrânia como não pode
afetar a guerra da faixa de gada por
>> ele literal a pessoa lembra que o a
pessoa falou assim: "Ah, veja bem, e e o
e o Ucrânia ele não fala, ele
literalmente falou no vídeo que ela
comentou, literalmente falou, não tem
menor condição,
>> não pode aceitar nenhuma guerra. Esse
país não tem contencioso. A gente gosta
de paz, a gente gosta de cultura, a
gente gosta de carnaval, a gente gosta
de samba, a gente gosta de futebol, a
gente gosta de ser alegre. É esse país
que nós vamos construir. Por isso, meus
companheiros, obrigado. Que Deus abençoe
vocês por ajudarem a gente manter de pé
esta extraordinária empresa chamada
Petrobras.
Declare o seu.
>> Certo? Então esse foi o primeiro vídeo
que a gente veio mostrar. Vamos outro da
época também aqui, ã,
aqui no
aqui há um ano atrás também do do Lula,
no canal do, aliás, deixa eu me
subscrever aqui no canal do Partido dos
Trabalhadores e dar um like aqui. Vamos
lá.
>> Nós fomos o primeiro país a condenar o
gesto terrorista do Ramas.
>> Sim.
Exatamente. Tem que fazer exatamente
isso. O gesto terrorista do Ramis tem
que ser condenado. Não pode terar com
isso.
>> É o primeiro país.
>> Mas eu não posso condenar o gesto
terrorista do Ramais e ver, sabe, o
Estado de Israel através do seu
exército, do seu primeiro ministro,
fazendo com inocente da mesma
barbaridade.
Ou seja, o que que nós estamos clamando?
Olha que pare, que pare, sabe, os
tiroteio, que permita que tenha, sabe, a
chegada de alimento, de remédio, de
médico, de enfermeiro, para que a gente
tenha um corredor humanitário e tratar
das pessoas. É isso. E eu nunca misturo
o povo com o governo. Eu nunca misturo a
atitude do povo com a atitude de um
governante. Nunca misturo,
>> correto?
>> E o que eu quero,
>> certo? Isso é técnico, gente. Isso é
técnico. Ao invés de você ficar aí os
sionistas, o sionistas para cima e para
baixo, isso é técnico. É o governo que
você pune, tá? Não faz pesquisa surveio
e fala assim: "Não, mas a maioria da
população, que que você tá ensinando?
Tem que ser esmagada toda a população?"
Claro que não, né?
>> Quero dizer alto e bom som. É o
seguinte, o primeiro ministro de Israel
está praticando um genocído contra
mulheres e crianças. Esse é o dado
histórico,
[Música]
>> correto? Não tem nenhum, nenhum desses
webcinistas tem uma posição mais correta
do que essa. Nenhum. Nenhum. Zero. Tá
certo. Zero. Zero. Zero. Zero posições.
Zero. Não tem nenhum. Nenhum. Agora
vamos para o de um mês atrás, tá? De um
mês atrás.
De um mês atrás. Sinceramente queria
dizer uma coisa
importante para vocês. Se tem uma coisa,
>> ó, Macron fala sobre conflito na faixa
de Gaza. Presidente da França e Lula,
tá? Estão juntos, tá? Presidente Lula na
França há um mês atrás, tá? 5 de junho.
5 de junho de 2025. Vamos lá. que eu
aprendi a respeitar no exercício da
presidência da República do meu país, é
a liberdade
de cada país tomar conta do seu destino,
de cada país fazer o que bem entender,
desde que esse bem entender ultrapassa
os limites do bom senso do ser humano. O
que está acontecendo em Gaza não é uma
guerra.
O que está acontecendo agada? É um
genocídio de um exército altamente
preparado contra mulheres e crianças.
É isso que está acontecendo.
E é isso contra isso que a humanidade
tem que se dignar.
É contra isso que a sociedade tem que se
dignar.
E é contra isso que eu fico exigindo
todo dia. Tô ficando até um cara muito
chato que eu fico exigindo mudança no
conceito da ONU.
Certo. Ele tá falando numa visita à
França. Isso tá uma visita à França há
um mês atrás. E ele tá dizendo, olha,
tem que mudar a ONU porque a gente não
consegue parar isso porque toda hora
veto dos Estados Unidos.
>> ONU de hoje não pode ser a ONU de 45.
>> A ONU de hoje tem que ter continente
africano participando, o continente sul
ful-americano participando,
latino-americano.
Tem que ter países importantes como a
Alemanha, como o Japão, como a Por que
que a Índia tá fora?
Então eu acho que é o seguinte, é
preciso que tenha a mesma ONU que teve
autoridade para criar o Estado de
Israel, tem que ter autoridade para
preservar a área demarcada em 1967.
É o mínimo de bom centro que a gente
pode vigir como humanistas que nós
somos.
>> [ __ ] muito bom, velho. Eh, é o
mínimo, né? É o mínimo. É o mínimo.
>> Esses dias nós sofremos com a morte de
dois judeus numa embaixada americana lá
no mercado de Israel nos Estados Unidos,
mas no mesmo dia, duas crianças
carregando um saco de farinha foram
mortas
e não houve a solidariedade que houve
aos dois que foram mortos na embaixada.
Ou seja, nós não podemos tratar os
palestinos como se eles fosse cidadão de
segunda categoria ou de terceira
categoria. São seres humanos que querem
viver como nós,
que querem ter liberdade. O que que nós
estamos defendendo há muito tempo? Só
tem uma solução.
A gente não pode permitir o discurso do
presidente de Israel que diz todo dia
que quer ocupar a faixa de gás. O outro
diz que quer fazer um um um hotel. O
outro diz que quer fazer uma área de
lazer. quando na verdade aquilo é o
território que um povo conquistou depois
de muito sacrifício e que nós precisamos
garantir que eles constru em harmonia
com o estado de Israel o direito de
viver.
É apenas isso, é o direito de viver.
E é importante que as potências mundiais
deem logo um basta nisso. Não pode aonde
ficar dizendo de um certo fogo e não se
respeita o seta fogo.
Então gente, nós estamos vendo um
genocído na nossa cara todo santo dia.
Todo santo dia. Ainda ontem acho que
morreram 95 pessoas. Todos inocentes e
todos civis. Não tem nenhum chefe do
Ramas.
Então, sinceramente, não é nem como o
presidente do Brasil, é como o ser
humano.
É como ser humano. Não é possível a
gente aceitar, sabe, uma guerra que não
existe e sim um genocídio permeditado
de um governante de extrema direito,
que está fazendo uma guerra, inclusive
contra os interesses do seu próprio
povo.
Porque a Israel, ao povo judeu, também
não interessa essa guerra.
Ou seja, todo mundo interessa paz, como
não interessa ao povo ucraniano,
como não interessa o sofrimento do
Haiti.
Ou seja, bem,
desculpe a emoção, mas é triste. É
triste saber que o mundo se cala diante
de um genocídio em que a grande vítima
não é soldado que está em guerra, mas
mulheres e crianças.
Isso. Sinceramente, o dia que eu perder
a capacidade de me dignar, eu não mereço
ser dirigente do meu país. O Brasil,
desde o começo dessa guerra, se
posicionou contra a ocupação
territorial, sabe, que a Ucrânia fez no
que a Rússia fez no território
ucraniano. E ao mesmo tempo o Brasil se
posicionou contra a guerra.
O Brasil junto com a China construir um
documento e uma proposta de 13 países
emergentes para discutir um grupo de
amigos e tentar encontrar uma solução.
>> Veja, ele tá toda hora tentando mudar a
governança global, toda hora propondo
isso, propondo isso, propondo isso,
propondo isso. Eu pessoalmente conversei
com o presidente Putin, fui à China,
depois conversei com o presidente
Fijiping, votei, parei em em Moscou e
liguei outra vez para o presidente Putin
para dizer a ele que era extremamente
importante que ele fosse a Istambul
participar pessoalmente das negociações,
que seria um sinal que ele faria ao
mundo de que tá interessado na
construção da paz, né? Obviamente que eu
respeito que o chefe de estado toma
decisão a partir, sabe, do seu governo,
não a partir da minha sugestão, mas eu
queria estar tranquilo com a missão que
o Brasil se coloca de tentar contribuir
para que haja paz naquele dois países,
porque a guerra não interessa ninguém.
Agora fiquei preocupado porque a semana
passada, quando se começa a discutir a
paz, me parece que houve eh um ataque da
Ucrânia. a o aeroporto, não sei aonde,
na Rússia. E agora tô lendo no boletim
que o Trump publicou um e-mail dizendo
que conversou com Twitter.
>> Não, sabe o que que me irrita? O Glima,
Gil Lima tá dizendo assim: "Lua tá toda
hora tentando frear a escala de um
conflito maior e o pessoal finge que não
vê". Não só finge que não vê, mas quando
eles vê, que não tem como esconder mais,
eles começam a falar: "Ah, mas ele só
fala, é o presidente da República, né?
Ele não é o dono do mundo, nem o ditador
militar do planeta, né? Política, ele só
fala, é assim, [ __ ]
>> dizendo que conversou com o Putin e que
a conversa
>> a inventa os negócios, né? Corta as
relações comerciais. Mas aí as relações
comerciais não é o Brasil. Você quer que
faça o quê? Quando o cara for fazer um
um uma alian não tem condição, pô. Não
tem não tem a menor condição. Vai fazer
o quê? vai embarrerar o pessoal de fazer
comércio, porque o quem faz comércio
muitas vezes é setor privado. Aí vai
embarrerar o setor público também de
fazer trazendo prejuízo para Petrobras.
Aí o pessoal vai começar a falar: "Ah,
veja, veja bem, veja bem, veja bem, o o
a economia do Brasil está acabando
porque o Brasil está alinhado com não
sei o que, não sei o quê, não sei o
quê". As as decisões não são não são
simples, né? O mundo não é simples desse
jeito. Agora, quando ele vai fazer a
política, que é essa internacional, ele
tá na França falando isso. Ele tá na
França falando isso há um mês atrás. Ele
tá na França. Aí vamos ver o que que vai
acontecer agora, né?
>> Sabe, não foi muito boa. E que o Putin
disse que vai retalhar, sabe, a a a
Ucrânia. Ou seja, as pessoas precisam se
dar conta, e eu disse isso pessoalmente
ao presidente P, de que chegou um
momento em que as pessoas já sabem o que
que vai dar isso.
Eh, eh, já tá mais do que provado a
insanidade mental da guerra.
A guerra ela não constrói nada, ela
destrói.
E uma coisa que destruída, mesmo que
você vai reconstruir, a parte mais
sagrada que é destruída não volta, que é
os seres humanos que morreram.
Então eu continuo com essa posição,
discuti muito com o Figiping e nos
colocamos à disposição. Quando os dois
quiserem negociar paz, sabe, nós
estaremos dispostos da da nossa
contribuição, mas são os dois que têm
que decidir. Lamentavelmente a ONU está
enfraquecida politicamente e a ONU tem
pouco poder de dar opinião sobre a
guerra, não apenas essa, mas qualquer
outra guerra que aconteça no mundo. E
essa a culpa é dos Estados Unidos
explicitamente que ela embarrera, né?
Teve uma ação inclusive da diplomacia
brasileira para fazer um uma condenação
explícita da questão para poder eh
promover a paz também há um ano atrás
feita pelo Brasil. E quem embarrerou foi
os Estados Unidos, né? Quem embarrerou
foi os Estados Unidos. Então, veja só,
então é isso que ele tá denunciando há
muito tempo, há muito mais de um ano ele
tá fazendo essa denúncia. E bom, deixa
eu só terminar esse esse trecho do vídeo
que agora a gente vai colocar a a
França, né? Lembrando que ele tá falando
há um mês atrás na França. E vamos ver a
posição da França agora que mudou
recentemente.
Ah, tem uma uma um um jogo de negociação
mediado pelos Estados Unidos no Qatar
que deu errado. Se retirou da mesa de
negociação Israel e Estados Unidos ficou
só a os representantes do Ramás eh e o
Qatar lá. E morreu, portanto, o projeto
de negociação que tava acontecendo
recentemente, enquanto, repito, eh,
Telavive matava crianças de fome, na
faixa de gas.
>> E é lamentável, é por isso que o Brasil
tem brigado há muitos anos para o
fortalecimento da representação do
Conselho de Segurança da ONU,
>> certo? há muito tempo ele tá tentando
mudar a governança global, tirar esse
poder todo dessa estrutura do ah do do
Conselho de Segurança Permanente, né,
que são cinco vitoriosos da Guerra
Mundial. Agora vamos ver a França, né?
Vamos ver a França agora. Deixar aqui.
Ah,
certo. Então, um mês atrás o Lula estava
falando na França, né? Agora vamos ver o
a França agora. França agora. Tá. Deixa
eu mostrar aqui, ó. Há dois dias atrás,
tá? Há dois dias atrás. Vamos lá.
>> Tem gás em meio a cenas de fome e morte
que chocam o mundo diariamente. A França
anunciou hoje que vai reconhecer a
Palestina como um estado. A medida foi
anunciada pelo presidente francês nas
redes sociais. Emanuel Macron disse que
é necessário um cessar fogo imediato em
Gaza e que não há alternativa para a paz
no Oriente Médio que não seja a
Constituição do Estado Palestino
atualmente.
>> Certo. É um reconhecimento que tá sendo
feito por um estado exatamente
componente do Conselho de Segurança da
ONU dentro dos estados ocidentais. Um
detedor de boba atômica. Vamos ver. 146
países reconhecem o estado da Palestina.
O Brasil faz parte dessa lista. O
anúncio francês vai acontecer na
Assembleia Geral da ONU em setembro. A
notícia gerou revolta do premier
israelense Benjamin Netaniarro. esses
esse cidadão que tá cometendo crimes de
guerra, né, contra criança.
>> Ele disse que a decisão do governo
francês é um presente ao terrorismo.
Enquanto isso, os bomb
>> presente ao terrorismo deu o Ramas, né?
O Ramz deu um presente para vocês,
porque ao fazer aquele ataque justificou
você matar mulheres e crianças, né? Né,
Tenial? Presente ao terrorismo. Deu um
ramass para vocês, né?
Ardeios israelenses em Gaza deixaram 62
mortos nas últimas 24 horas. A fome
também continua a matar.
>> Olha a criança catando esses eh esses
grãos do chão, ó, do chão.
>> Principalmente crianças. Desde outubro
de 2023, quando massacre em Gaza
começou, 115 civis morreram por má
nutrição. As negociações de cessar fogo
caminham a passos lentos. Negociadores
dos Estados Unidos e de Israel se
retiraram de Dorra, onde as conversas
acontecem.
>> Fala, é certo. Então, em Dorra tava o
pessoal tentando fazer a negociação de
paz e eles se retiraram. Estados Unidos,
negociadores de Estados Unidos e Israel.
Ah, nesse interim em que tem gente
morrendo de fome, né, de fome,
>> estariam irritados com os pedidos do
Ramás, que querem garantias para o fim
dos bombardeios e para a retirada futura
dos soldados israelenses. Uma nova
proposta do grupo palestino foi enviada
para Telaviv, que diz estar analisando
os pedidos
>> que você precisa,
>> tá? Essa foi a posição da França. Ela
vai mudar, ela vai reconhecer
segundo Netania segundo o,
ã, Macron, vai reconhecer o estado da
Palestina, exatamente por causa do que a
gente tá vendo. E agora é o momento que
eu peço, né, se você tiver assim muita
fragilidade de espírito,
não assista esse vídeo, tá? Não assista
esse vídeo que agora agora o negócio vai
ficar eh um pouco tenso, tá? Vai vai ser
difícil para quem tem fragilidade
eh
para ver situações muito drásticas, tá?
Mas tô tá avisado. Vamos lá.
Pera aí rapidão, deixa eu ajeitar aqui o
colocar um
uma legenda. Vamos ver.
Vamos lá. Vamos ver se eu consigo, né?
Tô apanhando aqui. Toda vez eu apanho
para isso. Vou colocar em inglês.
Pera aí.
Auto translate.
Vamos ver se entra agora,
tá? Eu vou colocar legenda em inglês
aqui, tá? Vou colocar a legenda em
inglês.
Isso aqui é de um dia atrás, tá?
por algum motivo não tá entrando. Enfim,
não vou perder muito tempo não. Ó,
>> certo? Dezenas morrem só nessa semana de
malnutrição e de fome.
Certo? Ele comentou que não tem
as negociações continuam, mas sem
expectativa de terminarem.
Certo? Não há marca de tiro, né? Ele não
explodiu, não. Não foi. Ele morreu de
fome mesmo. De fome.
>> Certo. 41 anos de idade. É uma forma de
matar um pouco mais silenciosa e tal.
Certo? Então, Mohamed morreu, ele tem
40, tá tem 41 anos e tá entre pelo menos
os 45 que eles averiguaram aqui que
morreram dessa forma, tá?
apenas na última semana,
de acordo com o Ministério da Saúde do
da Palestina,
certo? Então o que ele tá dizendo é que
eh a pergunta não é se vai se a fome vai
matar mais pessoas, mas quem serão as
vítimas, tá?
>> Certo? Os os os estoques de comida estão
acabando, né, na região
e não há muita coisa que os hospitais
possam fazer. Olha o pessoal correndo
atrás de comida, tá? Isso aí é o pessoal
na fila para pegar um pote para comer.
Certo? Várias instituições,
ele citou o número aqui, eu não prestei
atenção, mas várias instituições estão
dizendo que a política de Telivulada
pela crise de fome que a gente tá
observando agora,
certo? Porque foi colocada em Gaza um um
cerco total de março a maio. Cerco,
cara, tipo guerra da idade média. Tá
ligado? Cerco. Cerco. Não entra nada,
não sai nada para matar de fondo. Isso é
luta da Idade Média, tá? Isso é luta da
Idade Média
e que isso não podia fazer outra coisa,
né, a não no não terminar numa bola de
neve de desastre. Olha as pessoas e e
essas pessoas não são combatentes,
entendem? Elas não são combatentes.
Isso não é uma guerra.
Is itation
trcks a UN pickup.
Ele tá dizendo, eh,
Telaviv tá falando que não tá usando
fome como arma de guerra e tá apontando
aí essa quantidade de comida na porta,
né, e tal,
>> certo? Então aí o que
a ONU está respondendo é que embora
tenha essa comida ali do lado de fora,
eh eh Israel não mostrou caminhos
seguros para que atravesse essa comida e
por isso não consegue chegar a comida.
Certo? Aí ele diz que é impossível de
negar a fome que próprio o os as
próprias mídias em Israel estão
mostrando. Não tem como esconder e tal.
Certo? Então ela tá falando que ela tá
cansada de fome, de ficar na rua como
cachorro,
correndo atrás de comida.
Ele tentando fugir, tá? Ele ele ele da
ofensiva de Israel, ele colapsou porque
ele tá ele não consegue, ele não tem
energia para fugir.
E não é para correr, é para andar, é só
para sair do local, né? Israel fala
o governo de tela vive às vezes fala
assim: "Olha, mas a gente anuncia onde
vai bombardear. O cara não consegue sair
do local porque ele tá com fome.
Mercy of
the world's cris including of Gaza. J
we hearing more and more about
starvation on the ground. What is your
team team personally seeing when they
are there? Our team is feeling the
effects of theation themselves our team
is wakes up every
>> é ela teve uma posição, ela foi para lá
para Israel e e e ela viu com os
próprios olhos, né, na faixa de gás o
que tá acontecendo. E é isso que ela vai
relatar aí.
Ela
disse que viu uma mãe perguntando, o
filho de uma mãe perguntando se tem
comida no céu, cara. Você tem comida no
céu.
Se no céu seria melhor.
Ela disse que viu o tentando pegar água
em qualquer lugar, que tá vendo
infecções, marcas, doenças.
Tudo isso resultado de falta de água
limpa. Água, cara, não tem água limpa,
tá? Doenças, então porque não tem água?
groups are warning that doctors,
journalists, aid workers are going
hungry alongide what's going on in Gaza
right now.
Yes, everybody else,
>> Certo. Então, ele tá falando que isso é
resultado do bloqueio que aconteceu a
partir de março,
que não poderia acabar em outra coisa,
né?
E aí a as as coisas que são compráveis
ainda lá dentro tá tudo muito caro
porque não tem, né? Não tem, é tudo raro
lá dentro.
Ele tá se referindo a 80% de pessoas que
morreram de fome são crianças nessa
situação em Gaza. And now the enclave is
on the brink of running out of
specialized food that needed that's
needed to save these kids. What can aid
groups like yours do uh with so little
food and supplies on hand at least right
now? Right now we are providing water
and other services
manvable
need.
>> Tá? Então ela tá dizendo que ele o grupo
dela tem provido, né? tem eh no do jeito
que dá, mas não tem condição, precisa de
um cessar fogo para mudar a situação
atual.
>> E aí isso tentava fazer o Brasil há um
ano atrás e os Estados Unidos
bloqueando, tá? E os Estados Unidos
bloqueando, tá? criar corredores
humanitários, exatamente para passar
aquela comida que tá a gente viu no
início. A comida existe, ela tá do lado
de fora, você não consegue passar porque
não tem esse corredor de cessar fogo
para passar tranquilamente aquela
comida.
When people are dying of death, this is
a long process and it's a weeks and
months build up. So you go from longterm
nutrition deficit to severe
Então assim, quando você vê que o
pessoal fala assim, mas tem fome no
Brasil,
certo?
Quando você vê assim o pessoal dizendo:
"Ah, mas tem fome no Brasil?" Ah, fome
tem todo lugar do mundo. Agora, olha de
tipo assim, às vezes é necessário
mostrar para as pessoas, tá? deixar
claro. Olha o que que a gente tá
falando.
A gente tá dizendo de bloqueio de
comida. A pessoa não tá não tá passando
fome eh apenas ela não tem como sair
dali. Ela não consegue, não tem não tem
condição, não tem abertura. Quem quiser
ajudar não pode, é diferente. Ah, tem
fome no Brasil? Tem, tem fome no Brasil.
Agora comparar isso aqui. Ah, cara, isso
tudo para falar mal do PT.
Não, como se não fosse o PT o maior,
o o único partido no Brasil que se
preocupou com a fome no Brasil. Ainda
tem isso.
As you know, Israel says the previous
aid distribution system because it
claims Hamas was stealing so much of
that food. What do you know about that?
We have seen no evidence of that. And
there was a report today that a USA
investigation going back to 2023 saw no
widespread evidence of that. But even if
that were the case, the way to prevent
that, the way to make foodid less of a
commodity or less of a hot ticket to be
stolen to the zone and make food and
supplies available. Muitos refugiados
estão passando fome.
É por isso que a gente veio de fazer um
tá? Eh, ele tá dizendo que tem uma uma
braço humanitário dos Estados Unidos de
Israel que distribuiu 91 milhões de
almoços, de de porções de comida e tal.
Vamos ver o que
>> tá nos nos últimos dois meses em Gaza.
>> Gaza is
>> e aí eh ele perguntou: "Isso é
suficiente?"
E aí ela vai dizer que obviamente não,
certo? Ele tá dizendo que isso dá quatro
sítios de distribuição, né, locais onde
é distribuído, isso é muito pouco, que o
sistema da ONU teria 400 pontos de
distribuição, né? E e esse sistema da ON
tá bloqueado,
certo? Ele tá falando que eh tendo
quatro pontos, isso força as pessoas se
deslocarem pelo pelo pela região
atravessar situações militares, etc. e
tal, para chegar nesses quatro pontos.
Isso é especialmente difícil para
vulneráveis
senhores, né, idosos,
mulheres grávidas,
criança para para poder chegar nesses
locais por causa da travessia.
airops otherid
gazops
tá ele tá falando e airdrops e eh
lançamentos aéreos, né? Aquela comida
com paraquedas, etc. Eh, não é sério,
não. Não, tipo assim, não é eficiente
como o eh criar linhas de transmissão,
né? Porque parece muito bonitinho, né?
Você joga o negócio lá, parece até uma
coisa meio eh sei lá, de cinema e etc e
tal, mas você precisa de linhas, né, de
de transmissão, porque você não precisa
comer um dia, né? Precisa almoçar, você
precisa jantar. Você precisa almoçar,
você precisa jantar todo dia, você
precisa almoçar, você precisa jantar,
né? Então você precisa manter uma linha
de transmissão dessa comida pela parade
dentro.
E ela fala: "Se você tá preocupado com o
ramas especificamente pegar a comida, aí
mesmo é que você não tem controle
nenhum, né? Porque cai em qualquer lugar
a comida e tal". Ah, não é sério. É isso
que ela tá dizendo. Não é sério isso
aqui em comparação ao que tinha que ser
feito, que era a abertura dos corredores
humanitários para ONA, a ONU entrar com
essa comida.
E para de conversa mole. A solução é
muito simples. É só deixar a comida
entrar. Abre a a fronteira, deixa a
comida entrar, cria o corredor
humanitário com cessar fogo na região e
tá tudo certo.
Certo. Pra você ter uma uma um abarcar a
fome, parar com a fome, você precisa de
100. Não é um um avião fazendo cena,
não. É 100 caminhões daqueles ali. Ah,
para todo dia. 100 caminões entrando
todo dia. Aí sim você acabaria com a,
>> certo? Então a gente não consegue
colocar o mínimo de comida, não consegue
passar 100 caminhões, 200 caminões.
Então é isso que a gente fala aqui o
tempo todo. Materialismo implica na
noção moderna. A gente sabe que isso
tudo não é uma ação divina. Você precisa
de estrutura logística.
E os seres humanos precisam de estrutura
logística para alimentar uns aos outros.
Se você não constitui a estrutura, o
caminho por onde passa, não chega. A
comida não chega.
backup. So what's needed toenish the
normal systems as well as feed people
day, you need everything open. You need
a move around.
Ó, e a Bruna tá alertando aqui, ó.
Atenção, o Gaz Humanitarian Foundation é
dos Estados Unidos e de Israel, né? né,
naquela coisa ali que a gente tava
falando recentemente de que ela não
tem condição de suprir, né, a a
situação. Eh, e aí fica cínico, né,
parece cínico. Enfim, é só abrir a borda
ou abrir a os
a fronteira e deixar sistematizar, né, a
entrada de comida, que seria essa
quantidade para mais e de milhar, né, de
caminhão diário entrando.
Certo? Então ela tá falando, olha, na
nossa posição é o seguinte, olha,
entrega os reféns, faz o diabo. A única
coisa que a gente precisa, o que a gente
puder fazer para abrir essa linha, a
gente vai fazer, porque eh as pessoas
não podem ficar esperando negociações de
1000 anos, etc. Todo dia conta, todo dia
morre pessoa por causa disso, etc.
people
and
certo. Aí parece que ã as negociações
estavam acontecendo foram pro [ __ ]
porque os Estados Unidos e e Telvive a
levantaram a bunda do da negociação que
tava acontecendo, como a gente viu ali
no vídeo passado,
certo? Ao levantarem a bunda da
negociação, eles estão empurrando mais
pessoas pra morte. Ao levantarem, saírem
de do do de Dorra, né, no Qatar, eles
estão matando mais pessoas.
Thanks very much for coming in.
Então é isso. Ah, veja,
não que tava sendo colocado, Caruê, o
Caru falou assim: "Foda-se, se o Ramá
pegar a comida também não dá para contar
a comida de cortar a comida de milhões
para boicotar o inimigo de mil." que o
que ela estava dizendo era o seguinte:
se a alegação é que eh estou lutando
contra o inimigo, então a justificativa
de olha como eu jogo comida do avião é
contra aquilo mesmo que você alega.
Então, o que tinha que ser feito é muito
simples. Abre as bordas, cria o corredor
humanitário,
cria o corredor humanitário que permite
ali naquela região onde passa, ninguém
ataca para deixar a comida entrar paraa
população civil. É isso. A tese é essa.
Tese é bem simples quanto essa. E aí, o
que ela tava dizendo assim: "Olha, os
caras estão dizendo que não que tão
jogando
eh comida do avião. Comida do avião tem
um monte de problema. Primeiro que não é
suficiente. É, é, é espetáculo no, na
quantidade que é necessária. A
quantidade que é necessária. É bonito.
Parece que tem muita gente ali fazendo
bem, mas é pouco. É só espetáculo. Você
filma ali e parece interessantíssimo a
comida, mas ela tem que chegar pela via
do chão, porque aí você consegue colocar
muito mais comida. Esse é o primeiro
ponto. Segundo ponto, você joga a comida
de lá de cima, ã, o pessoal desesperado
querendo pegar a comida, vai chegar,
você consegue, as pessoas estão com
fome, você consegue até criar um
conflito local, né?
Ah, você chega, minha família tá
morrendo, a sua família tá morrendo, eu
vou matar tua família para pegar comida
primeiro, né? Até isso pode gerar. E
terceiro, se vocês alegam que tão
fazendo o que estão fazendo para lutar
contra o Ramaz, etc e tal, você joga
desse jeito, pode cair em qualquer
lugar, o Ramaz pode pegar, inclusive,
colocar a arma na cabeça de todo mundo.
Falou: "Isso aqui vai pros militares
nossos". Entendeu? Esse é o argumento.
Ou seja, ela tá dizendo que não funciona
esse tipo de atuação, que o certo é
abrir o corredor humanitário. Todo mundo
sabe como é que faz. Quem é técnico
dessa área, ela tá dizendo, né? Sabe,
todo mundo conhece como é que faz. É só
deixar a gente entrar e proteger as
pessoas que estão entrando para
distribuir comida e tá tudo certo e
vocês continuem aí se matando. É isso
que ela tá dizendo, né? Então, para
proteger a população civil é assim que
faria. Como eh o governo de Israel tá
bloqueando, tá cometendo crime de
guerra.
Simples assim. Ela não pode dizer que tá
cometendo crime de guerra porque ela tem
que se posicionar exatamente assim, ó,
gente, resolva, pelo amor de Deus, tá?
Então, hã, é isso, é isso. Então, o Lula
tá atuando há mais de um ano para isso.
Você, vocês viram que há um mês atrás o
Lula tava em Paris fazendo esse discurso
em Paris. E a França agora tá dizendo
que vai pela, né, vai finalmente
reconhecer o estado da Palestina, hã,
certo? Eh, reconhecer o estado da
Palestina. E aí eu eu me parece que é
possível fazer
um no mínimo no mínimo no mínimo no
mínimo.
Eh, imagina, né? O Mateus tá mencionando
aqui, ó. Se fosse Bolsonaro, o o país, o
Brasil enquanto instituição, estaria
aplaudindo Israel, né?
Não é?
Não estaria. O Brasil enquanto estado
institucionalmente, se fosse o
Bolsonaro, não estaria aplaudindo
Israel. Estaria ou não estaria, querido?
Então assim, vocês vão me desculpar,
dizer que a esquerda e a direita é a
mesma coisa. Vocês vão me desculpar. Eh,
para mim isso é desumano, tá? Vocês
brincam demais com as coisas, tá? Vocês
vocês brincam demais com as coisas.
Dizer que é tudo igual e etc. Não vejo
diferença, né? e tal, assim, eh, é
assim, é assim, é,
eu não, eu não, eu não vou fazer parte
disso, vocês vão me desculpar, eu não
vou fazer parte disso. Então, essa é a
primeira coisa. Obviamente, obviamente
um governo de esquerda, um governo de
diferença faz diferença, mas não é só
isso. Não é só isso. O tanto que difam o
Lula sobre essa questão, essa essa
própria questão aqui. Ah, mas o Petro
chutou o embaixador lá, [ __ ] Mas
olha o que que o Lula fez. O Lula foi lá
em Paris fazer esse discurso. Um mês
depois, um mês depois a França tá
dizendo que não, pera aí, deu. Eu não
sei o que ele falou, eu não sei o que
eles conversaram, eu não sei se tem
negociação geopolítica, eu não sei se tá
em questão inclusive o o o isolamento
dos Estados Unidos como louco, eu não
sei se inclusive o o o não tem não tem
uma possibilidade de criar
um bloco econômico entre ah América do
Sul e Europa. Se isso também não tá na
jogada, eu não sei. Eu tô dizendo assim,
você não consegue enxergar que o cara
está ativamente trabalhando
na medida das suas forças
para colocar um ponto nessa questão,
para tentar enfraquecer a influência
desmedida dos Estados Unidos em proteger
o governo de Teliv, em fazer qualquer
absurdo? Ele tá falando do modelo de
governança da ONU ali. Não funciona
porque a gente tenta fazer a pausa pro
corredor humanitário, não sei o quê, vem
o vem o o o
os Estados Unidos e veta e veta e aí
acaba a conversa a respeito disso.
Vocês não enxergam que você tem uma
liderança séria no seu país.
Isso tudo porque quer colocar o Ciro do
presidência da República. Tudo isso para
colocar o Ciro dois na presidência da
República.
Eu garanto para vocês, eu vou fazer, eu
vou fazer uma série igual esse vídeo
aqui, tá? Eu vou fazer uma para a gente
vai falar da história do PT,
como é que eles surgiram lutando na
ditadura militar, a capacidade que eles
têm de mobilização no ABC, certo? para
construirse enquanto partido. A gente
vai fazer vídeo falando dos ganhos, né,
em relação à fome no Brasil, do a
diminuição da fome no Brasil, a ascensão
da classe média. A gente vai porque a a
p de diflamação que existe contra esse
partido, repito, é criminosa,
tá?
Criminosa. É criminosa mesmo.
Parece que não tem um mundo real lá do
lado de fora, não.
Parece que não tem um mundo real do lado
do lado de fora.
Certo. Facção brasileira do estalinismo,
trabalhismo tá pirada, [ __ ]
Quem que tem que controlar essa gente?
Vocês estão pirado, [ __ ] Beijo no
coração de todos. Falou, valeu e até
mais. เฮ
[Música]
[Música]
[Música]