
---
date: "2024-10-21"
title: > 
    Reação: o interessante vídeo do Jones Manoel sobre Industrialização e pós-modernismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo tá tudo
ótimo é aniversário da minha mãe Dê
parabéns para minha mãe senora laline
parabéns para você e eu que ganho o
presente aniversário da minha mãe e eu
que ganho o presente Ah o Jes Manuel
gravou um vídeo comentando acerca do
pós-modernidade e a o abandono da tese
da industrialização achei excelente
certo achei excelente o vídeo a gente
vai reagir a esse vídeo antes de começar
eu quero só mostrar uma coisa para vocês
deixa eu apresentar aqui tela Ricardo
Russell que é um é um pseudônimo de um
professor de história da Universidade do
Mato Grosso do Sul Mato Grosso Mato
Grosso do Sul eu acho Ach que é Mato
Grosso do Sul não sei se estou falando
bosta se é Mato Grosso ou Mato Grosso do
Sul mas eu acho que é Mato Grosso do Sul
o Ricardo eh o nome dele é Ricardo
Oliveira ele tem livro sobre a história
do ateísmo etc e tal e ele fez uma
denúncia muito importante nessa semana
que passou aí a Governadora do PT do Rio
Grande do Norte eu tô só lendo o texto
sanciona uma lei do deputado do pl né do
pl do partido Liberal para incluir a
Bíblia como conteúdo de ensino público
ele aponta que barbaridade Veja isso é
inconstitucional a gente tem que dar a
interpretação correta do que que
significa inconstitucionalidade fazer a
crítica exata à Governadora do PT e
apresentar a tese de que precisamos de
partidos que não fazem esse tipo de
conchavo não aceitam esse tipo de
relação e de violação da Constituição do
seu país na Constituição do seu país tá
escrito que é proibido subvencionar
igrejas e a gente tem que dar a
interpretação correta estimular que o
povo tenha essa interpretação de que a a
é proibido subvencionar seja direta seja
indiretamente se você tá criando a uma
lei eu não li a lei ainda e também não
me interessa fazer essa leitura agora
mas a gente tem que ter essa perspectiva
pública muito clara se você tem uma lei
que vai obrigar ah servidores públicos a
darem aula de religião você vai ter que
pagar o servidor público para dar aula
de religião de certa forma você está
subvencionado a
a a a igreja e portanto Isso é errado ou
você está
subversion o a divulgação religiosa a
divulgação religiosa tem que ser privada
isso nasceu desde o surgimento da
República Graças aos positivistas
Agradeço ao positivista hoje obrigado
positivistas e a quem fez isso na Rússia
foi um camarada chamado Vladimir ulanov
certo eh Len acabou instaurando a
laicidade a separação entre igreja e
estado Você quer professar sua religião
você professa sua religião sem que
alguém te pague do estado para que você
faça isso dito isso vamos fazer a reação
ao vídeo interessante do Jones Manuel
Jones Manuel deixa eu colocar aqui tá
aparecendo ele em tela ainda não certo
eh aqui pós-modernismo e sociedade
Industrial a grande mentira já o título
é muito bom já o títul tudo bem tema do
vídeo de hoje é pós-modernismo e
respondendo ao Jones tudo bem tudo bem
Jones tudo bem Espero que esteja tudo
bem com o senhor também edade
pós-industrial grande
mentira p
p antes de começar prente tema do vídeo
do canal quero muito agradecer a você
que ajuda a manter e melhorar nosso
canal a partir do apoi seu apoio é
fundamental continuar o nosso trabalho
você preferir o p me diga se o áudio tá
bom 1.5 tá bom par aqui como q code na
tela do vídeo Lembrando que a gente tem
uma lista de transmissão no zapzap com
todo conteúdo que a gente produz e
recomenda Entra lá e não perde nada
camaradas eu tô fazendo doutorado né E
aí tem até um vídeo no canal porque
resolvi fazer doutorado Coloca aí na
tela Max e aí esse semestre que passou
eu paguei uma disciplina modernidade e
pós-modernidade com professor aruan
grande Professor inclusive um abraço
para o professor um colega al um colega
ali reclamou de 1.5 me diga se tá um se
tá bom 1.25 e nesse debate sobre
modernidade e pós-modernidade na
disciplina do do doutorado Eu acho que
eu falei mestrado né enfim na disciplina
do doutorado a gente teve que escrever
um artigo né de conclusão da disciplina
O que é comum sabe no mestrado no
doutorado você faz uma disciplina
normalmente não faz prova faz artigo de
conclusão né E aí eu desenvolvi um
artigo de conclusão disciplina que a
ideia é muito boa mas ficou mal
executada né gente porque é isso né
artigo de conclusão disciplina doideira
você tá fazendo um bucado e viagem e
trabalho e família e não sei o qu e tal
mas aí qual foi a ideia que eu
desenvolvi Maxwell que Corrigiu o artigo
Maxwell disse que a ideia ficou muito
boa ele até falou que eu precisava
desenvolver isso melhor depois num
artigo mais robusto ou num livro mas
nunca vou vocês vão ver não nem vou
publicar Mas é isso acho que a ideia
ficou interessante Qual é a ideia básica
eu busquei mostrar no artigo que no
Brasil se formou uma agenda nacional que
era disputada por diversas classes
frações de classe grupos sociais
partidos políticos movimentos é uma
agenda que eu chamei de Nacional
produtivista a ideia de que no Brasil
desde a virada do século XIX para o
século XX começa a se desenvolver
reflexões de que o Brasil Embora tenha
uma independência política né do ponto
de vista jurídico político era um estado
soberano na prática o Brasil não tinha
soberania Nacional de Fato né uma
reflexão que ia para o conceito de
soberania para além da dimensão política
e jurídica pensando na soberania na
dimensão Econômica na dimensão de
capacidade de defesa na dimensão
cultural na dimensão de produção teórica
de identidade nacional e por aí vai
então você percebe que nas primeiras
décadas do Século XX H todo um mal-estar
em vários intelectuais brasileiros
minoritários minoritários É verdade mas
que vão refletir sobre o Brasil não ser
de fato um país autônomo né Então aí se
destaca por exemplo o Manuel Bonfim O
Alberto Torres o Álvaro bom milk com
algumas especificidades o Oliveira Viana
enfim um conjunto de intelectuais que tá
debatendo o fato de que ó a gente não é
de fato soberano a gente não
eh veja como é interessante Ah o Jones
Manuel conhece bastante de história do
Brasil foi uma coisa que ele fez que em
certo momento eu até critiquei o jines
por causa que ele faz ele quando ele
disse que ia começar a estudar e a quer
dizer começar a estudar não mas
aprofundar no estudo do Brasil ele meio
que jogou um Shade da galera que estuda
outras paradas né que estuda outras
coisas o estuda da União Soviética
estuda sei lá o que tá acontecendo na
Coreia esse cheio ess canana esse cheio
é sacana mas
ah o fato de que há uma importância e há
uma e ele puxa isso né que paraa gente
discutir Brasil pautar Brasil falar de
Brasil conhecer o Brasil saber sobre a
história do Brasil Pô isso é legal para
 isso é legal para então
assim tirando Shade que não tem para
queê né porque cada cada um pode ir se
complementando Ah o fato dele dele puxar
a história pro Brasil faz gente V vamos
debater Mais Brasil isso é muito
importante ele tá fazendo por conta dele
chamar as outras pessoas para fazer isso
também é interessante mas também não
precisa jogar cheio na galera né mas
 Parabéns para ele a quantidade de
Dudo que ele vem fazendo acerca do
Brasil isso é legal mesmo tá fazendo uma
construção autônoma de Brasil isso vai
se aprofundando no decorrer do século XX
né com o movimento tenentista aparece
sei lá muitas demandas por soberania
Nacional denúncia do imperialismo da
escravização do Brasil por empréstimos
externos né a bancos estrangeiros isso
também cresce com a fundação do Partido
Comunista no Brasil 1922 e ganha um
sentido por assim dizer mais sistemático
a partir da Revolução de 30 Então qual
foi a ideia que eu defendi que não é
absolutamente nenhuma novidade 1930 1980
era consenso um grande consenso nacional
que o Brasil não era de fato um país
soberano e alguns chamavam de país
semicolonial outros de país Colonial
outros de país dependente outros falavam
que o país Era um país pré-capitalista
enfim havia várias formas de chamar o
Brasil mas assim havia um consenso que o
Brasil não era de fato um país autônomo
e para garantir essa Soberania de fato
era necessário a transformação produtiva
dado que só a soberania política
jurídica formal não garante uma
verdadeira soberania Nacional se você
não tem indústria se você não tem
capacidade produtiva se você não tem
infraestrutura se você não tem
tecnologia então desde do Partido
Comunista até os trabalhistas passando
pela direita tecnocrática que existia no
Brasil uma direita nacionalista e por aí
vai todo mundo disputava uma agenda né
que no pós Segunda Guerra Mundial ganha
o nome de desenvolvimento
subdesenvolvimento esse termo é
generalizado no mundo inteiro só que já
tava em debate já tava em disputa no
Brasil antes da segunda guerra mundial
só que no pós Segunda Guerra todo mundo
passa a usar os termos desenvolvimento
subdesenvolvimento países desenvolvidos
países subdesenvolvidos e a questão
central da agenda política é enfrentar o
subdesenvolvimento então é por isso que
você pega os grandes autores do século
XX bicho tá todo mundo falando disso né
todo mundo todo mundo todo mundo todo
mundo assim é muito difícil você pensar
um grande autor ou autora do século XX
que em algum momento da vida dele não
debater o desenvolvimento so
desenvolvimento né que foi a forma como
esse debate que já tava rolando no
Brasil foi traduzido o que que acontece
a gente perde né do ponto de vista de
objetivo estratégico a ideia do Brasil
ser um país com uma Soberania de fato
uma soberania econômica e produtiva no
âmbito do sistema imperialista né da
divisão internacional do trabalho e aí
quando vem a agenda pós-moderna e aqui
vem a tese central do artigo é essa
agenda pós-moderna surge formulada dos
países centrais do tá E ele fez uma
longa introdução né tomou aqui mais ou
menos uns 5 minutos para fazer uma
introdução de para dizer que na altura
do século XX você tinha uma discussão
relacionada com a compreensão da
economia e o papel do Brasil na economia
internacional né o papel que do que ele
vai chamar consistentemente aqui no
vídeo Todo de divisão social do trabalho
para além da introdução ser longa né
apresentando
pensadores
eh movimentos intelectuais diferentes e
tal para além da apresentação a síntese
da fala dele poderia ser sintetizada da
seguinte forma nesta época nós tínhamos
um debate de economia e qual é o papel
do Brasil no centro da economia global e
que isso vai sair da pauta quando entra
no Brasil o pensamento pós-moderno e é
interessante que assim eu faço muitas
críticas ao pensamento pós-moderno
distante da teoria marxista distante da
teoria marxista no seguinte sentido Por
exemplo quando o lcat vai fazer a
avaliação do problema do irracionalismo
na altura do século XX que vai dar no
nazismo alemão ou no fascismo alemão Ah
o lucat ele tenta mostrar com muita
clareza como o desenvolvimento econômico
tardio desses países no ingresso do
processo hã de colonização Global né
Itália e Alemanha como eles terem
ingressado
tardiamente os deixa mais vulneráveis
para o processo de
adoção da Via fascista de fazer política
certo então ele num pensamento marxista
propriamente dito passa-se muito tempo
falando das questões
econômicas antes da gente falar
exatamente da esfera da intelectualidade
ou seja do que os pensadores estão
produzindo ao fim e ao cabo então a a
exposição do Jones é muito interessante
porque ela tá muito mais próxima do
Marxismo do que as críticas que eu faço
ao pós-modernismo porque eu não tô
debatendo em relação às Origens mas em
relação aos resultados certo tem uma
mudança de foco e é o foco dele tá muito
mais próximo do Marxismo do que eu
quando ele faz esse tipo de Exposição
que ele fez aqui não tô dizendo que a
avaliação dele é perfeita Não é disso
que eu tô falando que eu tô falando é eh
o foco na economia é sempre uma questão
marxista o foco na economia como objeto
de análise para entender Inclusive a
produção a a produção espiritual né Eu
tô usando espiritual sempre como quando
eu falar isso em vídeo eu tô sempre
falando sobre elaboração de conhecimento
produção mental produção artística etc
etc então a produção espiritual fica
vinculada à explicação da produção
espiritual a a explicação das causas
materiais relacionadas com esse tipo de
processo E aí o que ele vai dizer na
sequência é que a a Europa passava por
um movimento material específico que
criou uma subjetividade em cima desse
movimento material e que a gente
importou essa desgraça criticamente que
é uma coisa que eu sempre digo aqui né
que é muito engraçado que a gente fica
falando a gente adota algumas pessoas na
universidade adotam o viés pós-moderno
Sem muitas vezes para dizer assim ai
como eu sou decolonial como eu sou
separado da Europa e aí você vai ver na
bibliografia do cara a bibliografia do
cara é toda europeia é a ironia da coisa
né ele vai mencionar isso aqui ah seja
como for eu queria só fazer esse adendo
porque assim o vídeo dele ficou
interessante eu acho que eu teria pouca
coisa para acresentar então vou deixar
ele falar bastante o capitalismo nos
países europeus fundamentalmente ela
surge sem conexão nenhuma com o que tava
sendo debatido o que tava em disputa o
que tava em formulação na periferia do
sistema capitalista e a agenda
pós-moderna ajuda a colocar nas sombras
O que foi a grande questão do Brasil no
século XX que foi reforma agrária
industrialização enfrentamento ao
imperialismo controle do Capital
estrangeiro lei de remessa de lucros
nacionalização de setores estratégicos
da economia fortalecimento e defesa da
cultura nacional garantir o fim da fome
educação de qualidade uma nova
Universidade Universidade necessária
como chamava da Ribeiro inclusive para
enfrentar o subdesenvolvimento um
pequeno adendo que não tem nada a ver
com o vídeo como é que vocês conseguem
assistir vídeo sem ser duas vezes como é
que vocês conseguem assistir meus vídeos
sem ser adiantado duas vezes
Caraca muito devagar os meus eu tô
dizendo de todo mundo como é que você
consegue assistir vídeos sem ser duas
vezes Independência e ter autonomia de
produção de ciência e tecnologia então
toda aquela agenda que estava ali
colocada no século XX que você acha na
obra de José Castro você acha na obra de
selso Furtado você acha na obra de
Ribeiro na obra de Caio Prado Júnior na
obra do Rio Mauro Marine na obra do
anônio doss Santos na obra de uma
porrada de pensadores e pensadoras né
com perspectivas diferentes viu gente
perspectivas teóricas políticas e tal
diferentes mas que tava ali colocada
essa agenda ela é derrotada no século XX
Quando começa o neoliberalismo no Brasil
a partir dos anos 90 né nessa
perspectiva de derrota dessa Agenda a
agenda pós-moderna vem vem para ajudar a
consolidar esse apagamento de um sonho
ou de um projeto ou de uma Utopia de um
Brasil com Soberania de fato no sentido
de que para os teóricos pós-modernos não
é uma questão não é um debate não é al
Central enfrentar o subdesenvolvimento
enfrentar a dependência fazer a reforma
agrária enfrentar o imperialismo sabe
isso não tá colocado então o debate que
eu procurei fazer foi que o papel
concreto da agenda pós-moderna na luta
de classes no Brasil foi ajudar a pagar
do debate público a grande agenda do
século XX que infelizmente foi derrotada
né O que não nega que você tenha
indivíduos que sejam pós-modernos de
esquerda o que não nega que você tenha
indivíduos pós-modernos que milita em
partido em movimento social em sindicato
aqui eu teria um adendo a fazer
normalmente quem adere voluntariamente a
ao termo pós moderno normalmente são de
esquerda é eu não eu eu não conheço um
autor que diz declaradamente eu sou pós
moderno e o cara é de direita eu não
conheço pode existir na minha ignorância
eu não conheço então a o pós-modernismo
é uma doença da esquerda que abre alas
paraa extrema direita né porque aí você
vai falar ruim é o Iluminismo ruim é a
sociedade moderna ruim é a sociedade da
técnica você tá reproduzindo Heider ruim
é a sociedade da técnica literalmente A
Crítica de Heider que é um fascista
então assim o Heider não é pós-moderno
mas tem um monte de pós-moderno que
adora Heider pós-moderno são de esquerda
normalmente um monte de intelectual De
filósofo pós-estruturalista que adora
Heid a aí aí né aí isso deve jogar luz
para vocês sobre algumas questões é a
antit técnica é a é o antid
desenvolvimento é o Anti futuro né E aí
esse anti técnica anti futuro antid
desenvolvimento eh vai criar uma
subjetividade né vai criar uma
subjetividade vai criar uma
subjetividade mas o papel da agenda
pós-moderna é esse na luta de classes no
Brasil então se por exemplo o que que é
conjuntura brasileira nos anos 80 gente
deixa eu contar uma história para vocês
Deixa eu só interromper aqui eu acho que
a fala do Mike nomite é perfeita
pós-moderno de direita se coloca como
pré-moderno é isso pós-moderno de
direita você vai pegar um um pós-moderno
de direita ele tá falando assim Bom
mesmo era na idade média é isso o
pós-moderno padrão que é de esquerda
normalmente ele vai dizer assim a
modernidade não tem nada de bom e o
pós-moderno de direito vai falar assim
concordo camarada pós-moderno só que bom
mesmo era na Idade Média ele só vai
colocar esse
adicional importante grosso modo as
bandeiras que estão nos anos 80 são uma
retomada das lutas que foram
interrompidas com golpe Empresarial
militar de 64 então a bandeira de criar
um SUS Sistema Único de Saúde já tava em
debate no governo Jango com um brilhante
ministro da saúde Wilson fadu sabe a
bandeira fazer reforma agrária nasimento
da MST tava colocado em reforma de base
do Jango nas ligas camponesas a ideia de
controlar o
capital a eu não queria mudar muito de
assunto né porque assim a minha pegada
de Filosofia e eu vou indo para outro
assunto mas o luí perguntou assim e o kg
o kg é um existencialista eu não lembro
qual é o país dele mas é um país nórdico
lá e eu não gosto do Kick pessoalmente
Exatamente porque tem uma abertura para
algumas questões bastante complicadas
mas o Jones vai citar aqui um bom
existencialista um ótimo existencialista
eu adoro esse cara que é o o jri porque
o jri é existencialista ao mesmo tempo
que ele fala você tem que dele é da
Dinamarca né Obrigado
NXX Ah o J Paul Sartre é um
existencialista mas é um existencialista
que ele se exatamente quando você tem
que tomar decisão você tem que tomar
decisão que você vai ter da sua vida de
maneira ah racional o ponto do do Jean
Paul Sartre é você tem que ter
responsabilidade pelas decisões que você
toma você tem que ter
responsabilidade Aliás o Tácio denker né
se inscrevam primeiro se inscrevam no
canal do Ricardo Russel que a gente
citou aqui na né No início segundo se
inscreva inscrevam no canal do Tácio
denker eu não preciso pedir para vocês
se inscreverem no canal do joyes Manuel
porque o Jes Manuel tem um canal muito
maior do que eu certamente vocês o
conhece
ah Tácio gosta muito do Sartre né
estudou o Sartre e tal assim o Sartre é
fantástico e ele tem uma pegada
existencialista Então eu só eu só diria
Lúcio pra gente tomar um cuidado pra
gente não criar eh quadros que não podem
ser lidos inclusive o heidegger certo
inclusive o heidegger por exemplo tem
uma leitura que é muito importante de um
Claro fascista alemão estou falando de
Um Nazista que é o cara eh da
Constituição política da Caramba como é
que é o nome dele Deixa eu pesquisar
aqui
constituição política eh k schmit então
assim eh um ser humano adulto que passou
por uma faculdade de direito e não
estudou k schmid é é um semi advogado né
é um semi formado em direito né Assim
você não leva a sério uma pessoa que não
estudou ca schmid então assim tem gente
tem que tomar cuidado para não criar
interdições eu posso achar vários
problemas nos autores e sempre acharei
em todos eles Ah só que tem toma cuidado
para não criar interdições Você pode me
perguntar minha opinião sobre kard e tal
você não pode deixar de ler kard porque
eu falei que eu não gosto do cara e etc
Tá certo só essa adendo que eu queria
fazer hã vamos lá o estrangeiro impedir
a dominação da economia brasileira né
Colocar limites proteger a economia
brasileira contra a exploração
imperialista isso tava mais colocado nas
lutas dos anos 60 então boa parte das
bandeir a reforma Urbana Urbana Que foi
debatida na constituinte de 88 tava no
governo Jango também inclusive uma das
reformas de base era a reforma Urbana E
por aí vai indo então assim a luta dos
anos 80 foi uma tentativa de retomar
aquela agenda interrompida com o golpe
Empresarial militar a a gente acaba
infelizmente sendo derrotado também nos
anos 80 embora tendo conquistas
importantes né como a própria criação do
SUS e aí nos anos 90 naquele período
neoliberal do FHC esse debate
pós-moderno ajuda a tirar de cena toda
essa agenda teórica E aí como é que eu
procuro argumentar isso eu vou fazendo
um debate no artigo que é bicho vamos lá
e aqui esse ponto é muito importante é
provável que algum pós-moderno veja esse
vídeo e quera fazer caricatura E por aí
vai dizer que eu tô inventando que eu tô
menti que eu sei como é que funciona a
internet e eu sei como é que funciona os
pós-modernos é exatamente assim é
exatamente assim não é só a internet
não em especial os pós-modernos porque
se não tem verdade né você pode pegar o
texto da pessoa e fazer o que você
quiser que é mas vamos lá é verdade ou é
mentira que há no debate pós-moderno uma
predominância de uma compreensão
Econômica que a época pós moderna surge
um período que eles chamam de sociedade
pós-industrial Veja isso é inegável você
pega vários autores que debatem a ideia
de uma época pós-moderna o pressuposto
substrato aqui é a ideia que a gente tá
numa nova fase da história uma nova fase
do capitalismo uma fase pós Industrial
percebe alguém vai pensar assim mas
Jones isso não é verdade o Brasil não tá
por exemplo se industrializando não
Gente o que que acontece é o seguinte a
Europa a partir dos anos 70 em
particular e vai se aprofundando até
hoje ela entra numa fase de
desindustrialização só que a
desindustrialização europeia é algo
muito particular do cenário europeu né
porque eles vão perdendo as colônias né
o processo de libertação das colônias em
África em Ásia descolonização
afro-asiática vai surgindo outros
competidores num cenário internacional
muito mais competitivos que a indústria
europeia então com destaque para Japão
paraa Coreia do Sul há um processo de
encarecimento da competitividade da
indústria europeia porque eles perdem
acesso a matérias primas praticamente de
graça né a partir da exploração Colonial
a uma série de contextos ali que explica
a desindustrialização Europeia no
sentido de que as plantas industriais
vão se deslocando paraa Europa vão se
espalhando pelo terceiro mundo com
destaque para a Ásia né isso aparece de
maneira mais visível partir dos anos 80
90 Tigres Asiáticos E por aí vai aí a
Europa passa por um processo de
industrialização que é muito
característica a fenômeno deles da
configuração Europeia no Brasil o que a
gente tem não é uma
desindustrialização porque por exemplo o
Brasil perdeu o colônias ou porque a
matéria prima para a indústria
brasileira ficou mais cara não a gente
tem uma ofensiva do imperialismo
combinado com
análise concreta de situação
concreta análise concreta de situação
concreta Então veja
ah teve desindustrialização na Europa e
teve desindustrialização no Brasil então
é a mesma coisa
no no os motivos são diferentes as
causas são diferentes A sistemática de
eh explicação para cada um desses
fenômenos é diferente e o Jes Manuel vai
apresentar a leitura dele de dessa essas
diferenças né então é sempre importante
para mim é sempre importante que a gente
não perca de vista a ideia de que
qualquer fala do colega ou de qualquer
outra pessoa pode ser questionado Mas o
que eu tô apresentando aqui primeiro é é
óbvio que eu tô fazendo né vocês notaram
o que eu tô fazendo né ninguém é besta
né você vocês notaram o que eu tô
fazendo mas para Além disso além de
vocês terem notado o que eu tô fazendo
eh o que o que eu quero colocar aqui é o
seguinte ele fez uma leitura ele
apresentou uma leitura eu posso
discordar da leitura ou concordar com a
leitura ou concordar em parte com a
leitura mas O interessante é que ele tá
debatendo conhecimento acerca da
formação intelectual e conhecimento
acerca da formação econômica do mundo eu
quero que esse debate volte eu quero que
esse debate volte eu quero que o Jones
Fique por aí conversando sobre esse tema
eu quero que o Gustavo Machado fique bem
mais famoso do que ele é agora porque
ele faz bastante esse esse debate e eu
não quero que os cara aí que que eu
quero que o o eu acho que como eu disse
para vocês já em outros tem em outros
tempas como eu não tô muito preso eu não
tô muito vinculado à imagem do do
Marxismo e etc etc eu me interesso fazer
o debate sobre cultura e eu vou manter
isso eu vou eu vou continuar fazendo
debate sobre cultura vou insistir no
debate sobre cultura Eu gosto bastante
de grames Esse é o meu problema eu gosto
da política correlacionada à cultura Eu
gosto muito de grames Hã mas colocado
isso eu gostaria que outras pessoas me
complementassem e estivessem aí
debatendo esses temas puxando a pauta da
consciência pública para esses temas
Então nesse sentido Grand elogiou ao
jnes por esse por por esse vídeo que ele
e tá gravando aqui
ages da burguesia interna que montou um
novo consenso macroeconômico novo padrão
de reprodução do Capital que
propositalmente saiu destruindo
complexidade produtiva né então a
manutenção consistente da maior taxa de
juros do mundo há mais de 30 anos
abertura comercial do governo color do
governo FHC o fim de qualquer política
de planejamento a privatização em massa
de empresas públicas a austeridade a
paralisia de investimentos a desistência
né de produção autônoma de ciência e
tecnologia com inclusive adoção de uma
das leis de patentes a lei de patentes
do Brasil aprovada no governo FHC é uma
das mais entreguistas do mundo né o
senador da Ribeiro na época dizia que a
lei de patente do governo FHC era mais
emprega do mundo inclusive para vocês
terem uma ideia o Brasil no âo dos
acordos né que fundaram a Organização
Mundial do Comércio o Brasil tinha 10
anos para adotar eh as novas regras de
patentes né o Brasil decidiu Brasil né a
classe dominante brasileira a burguesia
brasileira o governo FHC decidiu adotar
antes do prazo a nova regra de patentes
que favorecia as multinacionais então a
desindustrialização do Brasil não foi
porque o mundo mudou e aquele arranjo né
geopolítico aquele arranjo de Economia
global de divisão internacional do
trabalho deixou de ser propício a
indústria brasileira e surgiram outros
polos mais competitivos o Brasil se
desindustrializado de um projeto
político do imperialismo e da classe
dominante interna que que refez o padrão
de acumulação capitalista focando numa
economia primário exportadora o Brasil
inclusive tinha todos os potenciais para
ao invés da União Europeia da da Europa
Ocidental para inclusive não só
continuar um processo de
industrialização como até enfrentar e
romper uma industrialização dependente
né Como foi o padrão no século XX claro
que isso dependia da organização da luta
da classe trabalhadora Ah um intelectual
importante que faz esse debate que a
gente tem que pescar ele pro nosso lado
certo a gente tem que pescar ele pro
nosso lado ele já faz piada com o
o o Sérgio sacani há muito tempo Embora
esteja do lado do Sérgio sacani o tempo
todo que é o Miguel nicolelis Miguel
nicolelis há muito tempo tá apontando
pro fato de que a China se
industrializou exatamente enquanto a
gente estava aqui nesse vácuo de Ai meu
Deus sociedade pós-industrial não sei o
quê a China tava se industrializando e
menci portanto isso tem toda conexão com
o que o Johnny está falando sobre a
partir da década de 70 que a China faz
um pacto com deng xiaoping para
reestruturar a China na luta Global né a
China tá disputando com a União
Soviética em relações internacionais a
gente h a gente apresenta isso como é
que tem um nome para isso é quando você
tem
eh equilíbrio de poder equilíbrio de
poder você tem três potências Você tem
os estado a União Soviética a China e os
Estados Unidos ninguém é fiel a ninguém
aí em determinado momento os Estados
Unidos se aproxima da a da china para
ficar contra a União Soviética aí tem
hora que a China tá junto da União
Soviética para ficar contra os Estados
Unidos e aí fica nessa nessa lambo era
isso é das relações internacionais a
gente chama isso de equilíbrio de poder
né isso hã
isso esse nome que eu tô dando
equilíbrio de poder acontece na no
medievo acontece acontece no
medievo europeu acontece na no primeiro
livro de história da da humanidade que é
sério que é o livro do tdes né o livro
do tdes apresenta como a a as as
satrápias
da da Pérsia ficam se relacionando ora
com Atenas ora com Esparta na disputa e
tal esse tipo de coisa acontece mas
eh nesse momento em 70 quando deng
Shopping começa a se aproximar da da da
Europa e dos Estados Unidos que até
porque a gente diz que a China é a China
e Taiwan é a China Rebelde né porque os
Estados Unidos com
concederam isso então na ONU você tem
cadeira pra China não tem cadeira para
para Taiwan Taiwan não é um país as a as
relações internacionais do mundo não
consideram Taiwan um país por isso que a
gente extrema direita jogando isso tudo
debaixo do tapete para não te contar né
é aí aí eu não ten como ficar calado né
aí não tem como ficar calado não tem
nada a ver com eu gostar Ai como eu amo
a China tem nada a ver com isso é que
assim nas relações internacional
internacionais se estabeleceu uma ordem
de de estrutura internacional que tem a
ver como a geopolítica se colocou aí os
caras querem jogar para debaixo do
tapete e dizer que a China é malvadona
porque tá querendo recuperar taipi não
não tem essa de recuperar a China é
considerada no cenário internacional uma
unidade só é isso é isso não é duas não
é duas mas bom retomando a a fala do do
do Jones a partir da década de 70 com
essa relação que o deng shopin copia a
estrutura de Singapura que a ele vai lá
aprender algumas coisas em Singapura e
ele faz uma abertura Econômica
claríssima essa abertura Econômica que
ele faz inclusive que gera aquele
negócio que é chamado não sei que lá da
praça de não sei que lá das quantas H
que é uma revolta dos Estudantes e não
sei o qu e tal que tenta derrubar o
governo E aí o o de consegue segurar eh
a China consegue estruturar uma abertura
Econômica pro resto do mundo né pro pro
mundo ocidental
etc só que aí a China faz um processo
que vai absorvendo a produção industrial
primeiro com o trabalho mais barato era
mais barato mesmo a questão Era
exatamente essa por isso que as plantas
industriais migraram para o Oriente
porque era mais barato só que eles não
só fizeram isso eles começaram a fazer
um projeto projeto você só faz com o quê
consciência projeto você só faz
consciência ó fato projeto você só faz
consciência aí tinha que ter ciência
tinha que ter administração consciente
tinha que ter planejamento tinha que ter
planejamento você tinha que ter o quê
razão tinha que ter razão fato tinha que
ter
razão vamos voltar lá pro vídeo do
jonesa da Conquista do poder político do
horizonte da revolução brasileira mas
assim o Brasil não tinha problema de
escassez de matéria-prima o Brasil não
tinha problema de escassez de força de
trabalho O Brasil não tinha problema de
escassez de mercado de recursos naturais
inclusive nada disso a gente tende você
né gente não é essa a questão e eu e eu
parei para comentar isso que eu falei do
do nicoles porque o eles conta que H
mesmo na na ditadura militar você tinha
algum projeto algum projeto de de
desenvolvimento industrial algum projeto
tinha E aí a a os chineses os chineses
vinham no
Brasil tentar entender como é que
funcionava os projetos aqui do Brasil
aqui do Brasil é isso que o nicolelis
sempre conta que os chineses vinham aqui
os administradores chineses eles
atravessavam o oceano quanto é 12 horas
de de de avião é quanto 16 hor quanto
que é quanto que é o tempo para
atravessar do da china para cá tava lá
16 horas de avião para vir para cá
aprender com
Brasil aprender com Brasil é isso que o
nicolelis conta não sei se é verdade mas
é isso aí eles vinham para cá aprender
com Brasil é isso que ele Conta aí se o
nicol está mentido aí eu fico em malos
Lençóis Mas é isso Ele conta isso
aprender com Brasil e aí agora passando
menos de 100 anos desse processo de
aprendizagem eles estão lá disputando
primeira economia do mundo não dá para
fazer isso com pós-modernismo não com
pós-modernismo não faz não com negação
de ciência dizer que são sem são várias
ontologias não dá com com várias
ontologias não dá não não dá tô
descrevendo aqui fatos não dá não Então
veja se pegou uma particularidade da
Europa num cenário europeu um bagulho
deles brisa deles sabe problema deles e
se trouxe para o Brasil como se fosse um
problema Mundial né um problema de época
histórica então é o famoso eurocentrismo
famoso centrismo no artigo que eu
escrevi eu cito até uns trechos que eu
acho bem O engraçado é isso
pós-modernidade é liberdade da dos de
baixo Liberdade do não sei o qu
e pensamento próprio não sei que tudo
copiado a Europa gente a ironia que isso
é assim ai como eu tenho pensamento
próprio Qual é o seu autor de referência
um europeu ai como eu sou antiopa a
Europa dominou o mundo a Europa é do mal
Qual é o pensamento que você usa quem é
o autor que você lê um europeu
gente não tem como levar PM não tem
interessante por exemplo deixa eu ler
aqui para vocês Jean frot no seu famoso
estudo sobre aí eu vou ter que corrigir

ó
françis Tá
certo tô brincando viu brincando
mas pós moderna diz que abre aspas Esse
estudo tem por objetivo a posição de
saber nas sociedades mais desenvolvidas
então lotar que foi quem tornou célebre
né a ideia de uma época pós-moderna ele
diz claramente tá lá escrito viu gente
Esse estudo é sobre as sociedades mais
desenvolvidas que sociedades mais
desenvolvida gente ele tá falando Tem
uma coisa que o Jones acertadamente não
mencionou tá o Jones acertadamente não
mencionou ele
acertadamente não
mencionou porque ele tá falando para um
público maior que vai dar um Rage
desgraçado em cima dele imagina o Rage
que o Jones Manuel vai sofrer por causa
desse vídeo que ele fez eu não quero nem
se eu que não sou ninguém fico tomando
né em ninguém que eu tô querendo dizer
de quantidade de escrito na internet se
eu falo um a sobre esse negócio é uma
semana tendo que responder comentário
meu Deus do céu eu imagino tanto de
reage que o Jones vai receber Mas tem
uma outra coisa a obra de lotar é antis
Soviética tá bom esse esse livro que ele
tá mencionando do das meta narrativas e
não sei o que e tal ele é claramente
explicitamente declaradamente antis
soviético Tá certo então assim ah meu
Deus a Europa Está se desindustrializado
a União Soviética é terrível o
capitalismo do do dos Estados Unidos Eu
também não gosto e o que que faz
lotar
chora
chora chora
chora
bastante da Europa Ocidental tá falando
dos Estados Unidos do Canadá do Japão
não tá falando de nós lotar né então
quem leu o livro do liot falou tem
razão é isso o Brasil tá numa época pós
moderna tá contra o que o próprio liot
escreveu Em outro momento né ainda aspas
do lot Nossa hipótese de trabalho é de
que o Saber muda de estatuto ao mesmo
tempo que as sociedades entram na idade
de Tap pós Industrial que sociedad as
sociedades mais desenvolvidas né outro
autor o kumar debatendo os conceitos de
sociedade pós-industrial e pós-moderna
afirma que no debate sobre o primeiro na
década de 60 1960 e princípio de 1970
vários sociólogos ilustres formularam
interpretação da sociedade moderna que
rotularam de teoria da sociedade
pós-industrial e aí o o autor né o kuman
citando o Daniel Bell ele fala que a
teoria do Daniel Bell da sociedade
pós-industrial é para Europa Estados
Unidos é são as sociedades chamadas
desenvolvidas ele não tá falando por
exemplo da América Latina não tá falando
da África então o substrato pressuposto
da coisa é a teoria da sociedade
pós-industrial que ali asos países
desenvolvidos estavam passando para uma
época pós-industrial e por aí vai em
outro momento do texto eu digo o
seguinte Perry Anderson em outro livro
clássico sobre a pós-modernidade
debatendo as reflexões de Frederick
Jamerson diz que abre aspas tendo
identificado o campo de força da
pós-modernidade nas mudanças estruturais
do capitalismo avançado e um difuso
escalonamento de identidade sobre elas
Jamerson pode fazer o terceiro lance
desta vez no terreno da própria Cultura
reparem tendo identificado o campo de
força da da pós-modernidade nas mudanças
estruturais do capitalismo avançado
capitalismo avançado de novo países
centrais do sistema capitalista né Em
outro momento citando Sérgio Paulo
ruanet eu falo Sérgio Paulo ranet também
destaca que é uma das bases da
teorização pós-moderna a tese de uma
ruptura na Instância Econômica com a
famosa distinção de Daniel Bel entre
sociedades industriais e pós-industriais
e por último eu cito José Paulo Neto
José Paulo Neto em conhecido ensaio
sobre pós-modernidade faz um tratado
sobre o debate teórico as transformações
políticas econômicas sociais e culturais
da Europa Ocidental particularmente da
França refletindo sobre a passagem do
estruturalismo para o pós-estruturalismo
então assim quando você pega a
literatura pós-moderna ali de nascimento
o debate sobre o que que é
pós-modernidade você vai perceber que há
um olhar hiper focado nas transformações
da Europa ocidental e maor medida dos
Estados Unidos Canadá e Japão Então se
trouxe essa agenda para o Brasil né como
se o Brasil estivesse numa era
pós-industrial como se agora as
promessas da estiveram falidas num
clássico exemplo de veja eu deixei o
Jones falar é pelo mesmo motivo né ele
fez o vídeo baseado num texto que ele já
tinha feito o vídeo acaba sendo um pouco
lento do ponto de vista estético né
porque ele acaba apresento a
fundamentação ler as fundamentações etc
etc etc Ah E aí eu não tenho o que
acrescentar né ele tá fazendo citação
ele tá mencionando Olha tem o ator que
diz isso tem o outro ator que diz outro
o outro pai e tal então É uma
apresentação eu tô deixando rolar a
apresentação porque ah ele tá
fundamentando a tese que ele tá querendo
advogar né e e assim para mim parece uma
boa tese até segunda ordem se alguém
apresentar uma objeção aí mas até agora
me parece uma boa tese colonialismo
cultural O que é uma coisa fantástica
porque veja a Europa capitalista seus
intelectuais seus pensadores no final do
século XIX para começo do século XX qual
era o discurso predominante na Europa
era que a Europa era desenvolvida a
Europa era desenvolvida porque Branca
porque com o clima não Tropical porque
com o povo na escala evolutiva mais
avançado né a época do racismo
científico da Eugenia então o que que
perfeito eu quero comentar isso aqui
agora isso aqui tá perfeito perfeito
perfeito perfeito veja eu quero comentar
isso aqui com alguma veemência porque os
os pós-modernos de plantão eles acham
que isso que o jnes acabou de comentar
justifica você ter uma postura anti
contemporânea veja é uma postura antic
contemporânea presta atenção é uma não é
uma postura antim moderna é uma postura
antic contemporânea o a a idade
contemporânea a gente costumeiramente
diz que ela surge na idade moderna e
contemporânea o salto é por causa da
Revolução Francesa a Revolução Francesa
é um aspecto muito fundamental paraa
compreensão do desenvolvimento do
Marxismo porque o que o que engels vai
chamar de socialismo utópico não é um
socialismo que tá na minha cabeça eh o
Robert Owen ele era um Industrial inglês
que efetivou efetivou a construção do
socialismo utópico ele construi uiu ou
organizou uma coisa chamada New lenark
que existem os prédios até hoje se você
for lá visitar até hoje existem certo
até hoje eles existem e estão lá no na
Escócia e ele ele começou a organizar um
socialismo utópico que o Eng tá chamando
de socialismo utópico que é o seguinte
você quer fazer o socialismo da tua
cabeça igual quando você pensa assim eu
vou construir uma casa e aí eu penso da
minha cabeça como é que seria uma casa
legal ah eu quero um quarto Eu quero
dois quartos Eu quero uma jacuzi porque
também ninguém é de ferro eu quero né
uma paradinha E tarará então então você
pensa e executa é isso que é a
característica do socialismo utópico na
Pena de engers quando engs tá escrevendo
sobre utopismo não é sobre ser
impossível de fazer e etc ou ser coisa
da cabeça coisa da cabeça nesse sentido
que eu acabei de dizer você planeja e
depois executa e o que engs vai expor
que a diferença entre o tópico e o
científico é que por que que o Owen não
deu certo todo mundo gostava do o é
massa ele todo mundo acha ele legal todo
mundo percebeu que era maneiro você não
ter 16 horas de trabalho e você ter 12
na fábrica do hwei todo mundo achava que
era legal que além de você ter 12 horas
só de trabalho em comparação a 16 né Era
legal depois 10 etc vai diminuindo Ah eu
não lembro qual é né precisamente né o
horário mas assim você diminui as horas
de trabalho nas fábricas do oi além
disso era legal você ter uma escola
construída com o dinheiro da fábrica
para manter as crianças em tempo ali em
que o trabalhador tá trabalhando a
criança não escola então assim o
socialismo do Owen não é que ele não
alcançou a realidade Ele alcançou a
realidade por exemplo em uma fábrica
chamada New lenark só que quando o Owen
começou a ficar aliás uma das coisas que
o Owen divulgava era o ateísmo tá só
para só
né então assim ah quando o Owen começou
a ficar cada vez mais político cada vez
mais político ele começou aens perceber
que tinha que fazer a influência na
disputa acerca por exemplo de diminuir a
influência da religião eem sociedade
quando ele começou a querer ajuda do
estado inglês para aplicar as a a ou
seja muito dinheiro para fazer a
proposta do Owen a Inglaterra chuta a
bunda dele aí ele vai parar nos Estados
Unidos e aí ele tenta fazer nos Estados
Unidos gasta o dinheiro todo dele e não
dá e não dá muito certo mas aí o engels
olha para tudo isso e fala assim
se o Owen que tinha grana para
era inteligente para caramba conhecia de
administração para caramba tentou fazer
e não fez por que que não fez esse é o
ponto do Por que que não fez aí ele diz
porque se você tentar fazer da sua
cabeça sabe quem vai jogar contra você a
estrutura política sabe por quê Porque a
estrutura política é apenas um resultado
das forças produtivas Então quando você
tentar colocar isso na prática e
executar você pode ser o cara Fantástico
genial gente boa bem intencionado você
não vai conseguir aplicar isso no país
sabe como é que você consegue aplicar
isso no país como aconteceu na Revolução
Francesa a Revolução Francesa mostra
como funciona o movimento da história
Esse é o ponto deles e aí você tem que
olhar pra Revolução Francesa olhar pro
desenvolvimento da indústria e é por
isso que o debate do Jones é muito
importante sobre industrialização olhar
pro o desenvolvimento da indústria na
Inglaterra que vai se espalhar pel pela
Europa toda e o próximo movimento social
de transformação das forças produtivas
vai ser um movimento social baseado
nessa força Industrial que tá colocada
gente isso é Marxismo Marxismo é isso o
que eles estão falando que é socialismo
científico é isso a a a o capitalismo Ou
seja quando tem a generalização da forma
mercado ela desenvolve as forças
produtivas Até formar a indústria
engendrando a indústria Eng engendrando
engendrando engendrando a indústria aí
você tem as condições materiais para
acontecer um bum social em que qual vai
ser a próxima força política de destaque
o proletariado industrial e ela que é na
verdade a Vanguarda em Marx e engels não
é a Vanguarda enquanto partido é a
Vanguarda enquanto esse grupo de
industriais Ou seja eu sou professor de
história eu não sou Vanguarda nesse
sentido no no sentido de Classe A classe
de Vanguarda é a classe Industrial por
isso que esse debate do junes é muito
importante por isso que esse debate do
junes é muito importante então a
Vanguarda da classe é a Vanguarda da
classe industrial dos trabalhadores
industriais você tá me assistindo agora
você trabalha numa empresa de fazer
ferro você tá me assistindo agora você
eh trabalha em tubarão na no Espírito
Santo você tá me ouvindo agora você
trabalha na Vale do Rio Doce você tá me
ouvindo agora você trabalha na Petrobras
o papo é com você no papo é com você
essa que é a a a força de Vanguarda hã
dessa da da elaboração né política de
desses dois sujeitos chamad chamados
marquisien por que que eu vim para cá
gente eu acho que eu me perdi um
pouco eu não sei por que tô falando
isso vamos lá e os intelectuais
burgueses da Europa diziam para o mundo
ó nós somos industrializados nós somos
aqui uma potência econômica e isso só a
gente pode ser porque só a gente é
branco não Tropical vocês aí indiano
negro indígena mulato por aí vai vocês
nunca vão chegar perto aí V eu não quero
confundir muito vocês tem a concepção de
Vanguarda de partido também tá tem a
concepção de Vanguarda de partido né
Eh concepção de Vanguarda e de partido
só que o vanguarda de partido ele tá
querendo conscientizar a classe
industrial e essa é uma pergunta
importante o é essa que veja o vídeo do
Jones é importante exatamente por causa
da Da pergunta do Breno ainda é E aí
ainda é ainda é a classe Industrial O
Jones está defendendo que sim que na
verdade na relação vou
esperar na relação internacional do
trabalho a indústria ainda é a base da
produção internacional o que aconteceu
foi um deslocamento da indústria que
saiu Ou seja a centralização Não é só na
Europa agora foi deslocada a
centralidade da indústria ela não tá só
na Europa esse é o primeiro ponto e o
segundo ponto é um um problema mais
complicado é eu tenho que ir
embora é um problema só só instante
deixa eu atender o telefone aqui
alô alô
chegaram se o trânsito pera aí deixa eu
ver aqui
rapidão tá bem tá bem conado bem
conado tá beleza
tá beleza
aham beijo te amo
tchau é aniversário da minha mãe não me
 vocês Então veja ah A então a
discussão é exatamente essa a discussão
é exatamente essa
eh eh se se há espaço pra gente
continuar conversando sobre essa
perspectiva específica não a perspectiva
falar do gaiofato a perspectiva
exatamente de que a força do
desenvolvimento da indústria ainda
coloca como sujeito de
transformação mundial o proletariado
Industrial essa é uma ótima questão Esse
é um debate de teoria marxista isso é
teoria marxista não aquela do
Valter be é é isso que é teoria marxista
é é se ainda existe espaço pro Grande
transformador político das forças
produtivas
ser o proletário industrial o que o JN
está aparentemente defendendo é que sim
aí eu penso que massa que massa né
então se a gente não tem um
desenvolvimento da indústria no país a
gente tá com
problemas agora a indústria ainda existe
e aí a segunda coisa né que eu queria
mencionar que ele comenta com muita
precisão que é a ideia de que cada vez
com o desenvolvimento da indústria ela
vai excluindo a força a mão de obra ah
braçal da indústria e aí o negócio vai
se sofisticando mais e a exclusão que
acontecia já no início do do do do
capitalismo industrial já no início do
capitalismo industrial aquela exclusão
que você tem de pessoas da indústria Ah
que dá no ludismo né O que que é o
ludismo ludismo é
exatamente guiado por um camarada lá
chamado Lú se as máquinas estão eh
roubando nossos empregos quebr as
máquinas isso não é factível né Isso não
é factível só que como isso não
aconteceu e a indústria continuou se
desenvolvendo aquela tendência que Max e
Engel já observam no início que é da
proletarização das pessoas elas sendo
excluídas cada vez mais da da do do
trabalho Industrial E aí cada vez mais
mão de obra de de de reserva o que que
acontece na prática hoje joga todo mundo
na informalidade né Tem uma quantidade
muito grande de pessoas que trabalham
como Uber que trabalh com bolo de pote
que trabalha com olifans que que é isso
é o resultado daquele processo que Engel
e Marx já tinham observado que você tem
uma grande parte da população que foi
sendo excluída do processo industrial e
agora vive de bico né vive de bico e a
pergunta que se faz é exatamente essa
nessa circunstância nessa conjuntura
sociológica ainda faz sentido falar de
uma de um sujeito de transformação
política que é é apenas o industrial a
gente precisa refletir sobre isso esse é
o ponto entenderam eu não tô aqui dando
resposta para vocês eu tô apresentando
que a gente precisa refletir sobre essa
temática essa temática precisa ser
objeto de reflexão não a reflita aí
sobre o que o Foucault falou ficou
falou as parada massa mas o que importa
mesmo é a gente compreender na nova
dinâmica sociológica onde a gente tem em
que mais se excluem embora a a o
fundamento da produção seja indústria a
maioria dos trabalhadores está sendo
deslocado desse lugar como é que a gente
pensa uma transformação social sendo
isso verdade esse é um tema Esse é o
tema que tem que ser do seu mestrado e
do seu doutorado Esse é o tema Esse é o
tema da gente Porque existe uma luta
pela sobrevivência das espécies né da
sobrevivência das raças e o homem branco
Europeu é o auge da civilização lembrei
lembrei é porque veja o moderno de PL de
Platão é massa o pós-moderno de
plantão o pós-moderno de plantão ele Ah
ele gosta de fazer isso que é que é o
seguinte veja na idade moderna Você tem
o desenvolvimento do capitalismo que vai
acabar na na Revolução Industrial que é
um pouco antes da Revolução Francesa
começa um pouquinho antes da Revolução
Francesa na Inglaterra depois se espalha
e depois o pessoal fala que tem primeira
segunda terceira Dé milésima mas a
Revolução Industrial começa ali na
Inglaterra na altura do século XVI certo
antes tinha antes tinha escravidão de
negro gente antes o Papa dizer que tá
tudo bem escravizar a África foram
12.5 milhões de habitantes tirados de
África para trabalhar nas Américas para
produzir coisas básicas como açúcar para
fundamentar o desenvolvimento do
capitalismo na Europa certo Então veja
Não era melhor na modernidade não quando
vem o movimento quando quando vem o
movimento da Revolução Francesa que o
primeiro
pico de questionamento né da escravidão
consegue realmente acabar por um período
curto dos jacobinos com a escravidão nas
colônias francesas depois Napoleão toma
de volta porque Napoleão merda
Ah mas nesse movimento é exatamente
nesse movimento desse disputa da da do
pensamento Iluminista acabando com a
escravidão em França em França
oficialmente acabando e depois sendo
retomado é nessa circunstância que vai
desembocar na revolta do
Haiti A Revolta do Haiti tá embricamento
da da da do Iluminismo francês vai lá V
você não Lia nenhum deles Lia nada Então
veja esse tipo de mudança acabou com a
colonização foi caindo como um castelo
de carta Aliás a França a França com
influência do Iluminismo já a França foi
influência do Iluminismo brigando com a
Inglaterra Porque ela tinha sido
derrotada na guerra dos sete anos que é
a primeira guerra mundial que é uma
guerra de mercantilismo Colonial a
França sendo derrotada auxilia os
Estados Unidos a a fazer a sua
independência a primeira Independência a
primeira Revolução Liberal
e do século XVI Se quiserem é ali é nos
Estados Unidos porque a França apoia a
os Estados Unidos para se separarem da
Inglaterra e o produto dos intelectuais
americanos era Iluminista E aí você sabe
lá tem escravidão né nos Estados Unidos
tem escravidão que vai ecoar até no
século XX dos caras terem lei de
segregação racial nos Estados Unidos mas
veja lei de segregação racial ou
escravidão escravidão né então o que
você tem que notar não é ai você tem que
escolher entre lei de segregação racial
e escravidão não Óbvio que não o que eu
tô dizendo é que houve um processo esse
processo foi desencadeado então primeiro
começa a acabar a escravidão Quando
acaba a escravidão e você entra na idade
contemporânea a manutenção dos poderes
europeus apela para um discurso racista
de superioridade racial mas essa
apelação que eles estão fazendo para
manutenir a colonização em África que
causa a primeira guerra mundial
inclusive certo é a entrada como a gente
já falou a entrada tardia de Alemanha e
Itália na na na colonização que é a
causa da primeira guerra mundial para
eles manterem a a colonização ainda que
tivessem acabado a escravidão na ou
tivessem em processo de acabar com a
escravidão na nas Américas é esse tipo
de pressão pscológica ou do que você
quiser chamar mas é esse tipo de
justificação retórica Se quiserem que
mantém o racismo que é um racismo que
agora vai tentar se apoiar na ciência
veja vocês conhecem que
a há uma justificação bíblica paraa
escravidão O apelo aqui Noé né todo
mundo sabe a mitologia e tal mas morre
todo mundo fica só Noé e os filhotes
dele são três filhos Jafé c e sem né que
dá os semitas e tal vincula-se essa
narrativa para dizer né o o cam vê o Noé
nu aí Ah olha essa sua piroquinha não
sei o quê Noé fica mod Amado sooa
ele e sua linhagem né Isso é uma
historinha que explica porque que nós
somos o grupo do bem e tem um grupo que
você tem que odiar e ele detestado pelo
próprio Deus né ah essa narrativa tá ali
na Bíblia com essa função no momento de
colonização se pega essa estrutura para
justificar a
escravidão tá vou é porque o pessoal não
lê a Bíblia eu Suponho que as pessoas
leam leem a Bíblia é assim Noé ele tem
três filhos um dos filhos dele Ah ele
ele se embebeda e tal e ele fica pelado
e o filho ri dele aí o filho ri dele aí
ele Condena o filho e todas as suas
próprias gerações ele não fala
piroquinha piroquinha piada minha né mas
a ideia é que isso é uma narrativa que
serve para justificar porque que nós
estamos do lado do bem Tem uma galera
que tá do lado do Mal os filhos de c são
amaldiçoados eles estão do lado do mal é
tipo isso a narrativa bíblica serve para
isso do ponto de vista político ela
serve para isso eu briguei com Feliciano
porque ele tava ressuscitando esse
trecho eu briguei com Feliciano porque
ele tava ressuscitando eu fui pra Câmara
dos Deputados brigar e deu essa merda
toda e bolsonaro do resultado porque eu
tava eu fui na Câmara dos Deputados a
apontar que esse cara não podia assumir
a a a cadeira dos Direitos Humanos da
Câmara apoiado pelo PT não podia assumir
não podia assumir ele não podia sumir
porque ele ele tinha vídeo dele na
internet divulgando que o que a África
era sofrida porque eles eram
descendentes de C entenderam eu fui para
lá eu entrei na política eu fui lá no
prédio onde acontece a coisa toda brigar
Contra esse cara né dizer porque ele não
podia assumir aquela cadeira porque no
histórico da vida desse cara ele dizia
exatamente um vídeo lá perdido Eh que
que os filhos de cam
eh a África era triste ou era ferrada ou
era lascada por causa dos filhos de C
foi por isso que eu fui pra foi por isso
que eu fui pra Câmara dos Deputados que
saiu na Veja lá o desgraçado lá do
do como é que é do do do aquele cara da
o tio rei né tio Rei falou ensinou que
eu era que eu era homossexual que eu era
leitor do
Jean mas enfim eu tô mudando um pouco de
assunto eu tô eu tomei isso certo eu
tomei isso para dizer o seguinte que ah
a Bíblia servia para justificar a
escravidão por exemplo nesse momento em
que a escravidão começa a ser demolida
por causa do sistema certo por causa do
sistema de
eh de de de capitalismo industrial que
vai se impondo no mundo e aí começa a
cair a escravidão como castelo de carta
aí há uma justificativa que a Europa vai
recorrer para fazer a colonização por
exemplo John sturm que é uma pessoa
aparentemente muito bem muito bem
intencionada que é um Liberal né ele
justifica o colonialismo inglês porque
ele acha que a forma social da
Inglaterra tá mais desenvolvida e aí se
ele colonizar outros lugares do mundo
vai ajudar aquele pessoal a se
desenvolver na prática não era assim né
então assim eu posso dar tudo para John
Stuart M ele era bem intencionado eu
posso dizer mas na prática não aconteceu
o que você diz né John né camarada John
então assim John Stuart podia ser o
melhor dos bem intencionados mas ele
realmente acreditava na super prioridade
europeia que
justificava você ir colonizar um local
para de repente você transmitir as suas
sei lá certo o John stort acreditava
nisso para além do John que
aparentemente era bem intencionado tinha
gente que queria divulgar continuar com
a colonização e não era bem intencionado
E aí a questão dos caras é dizer nós
somos superiores raciais
mesmo começa a se desenvolver os estudos
da biologia a ponto de que tem
que vai pegar a compreensão certo vai
pegar a compreensão de que as espécies
ou que
a nossa eu vou querer muito
isso um pedaço só um
pedaço que pariu Planet de
chocolate chocotone meu Deus do céu que
pecado
aí não Darwin não tem nada a ver com
isso Darwin
compreende que as
espécies se
desenvolvem muito bom que as espécies se
desenvolvem frente ao meio e elas
sobrevivem em relação dessa desse
desenvolvimento que acontece
desenvolvimento Não no sentido de paraa
frente desenvolvimento no sentido de
transformação você vai se transformando
no meio que você tiver certas espéci
sobrevivem outras não é isso é uma
teoria da adaptação da adaptação ao meio
não é uma teoria da superioridade é uma
teoria da adaptação ao meio certo Darwin
é isso é uma teoria da adaptação ao meio
e não é só Darwin isso é biologia porque
a gente sabe que hoje funciona assim
então não chama essa merda de Darwinismo
o nome disso é Biologia certo que foi o
Darvin que descobriu aí o pessoal para
justificar no século XX a manutenção do
domínio político certo pra manutenção do
domínio político essa galera faz o
seguinte uma galera começa a fazer o
seguinte seguinte começa a dizer que a
Biologia prova e não provava
nenhuma e Darvin nunca tinha dito isso
 nenhuma que a Biologia prova que
seres superiores sobrevivem e seres
inferiores perecem e que tem uma ordem
da natureza em que certos seres
superiores tem que ser mesmo o
comandante da natureza o pessoal acha
que a floresta que que que existe Rei
Leão o galera se eh certo na Biologia de
Darvin não tem Rei Leão certo não tem
Rei Leão não tem Rei Leão certo não tem
Rei Leão o leão leoa a gazela gazeia
certo e aí eles sobrevivem e um
inclusive depende do outro não tem como
você eliminar ou dominar não existe o o
leão não coloca as gazelas presas num
local para produzir para ela certo isso
não existe não tem Rei Leão Gente pelo
amor de Deus aliás na sociedade dos
leões Parece que quem mando é a
leoa certo parece que a sociedade dos
leões queem mando é a leoa Então veja ah
h Brincadeiras à parte o que que o que
acontece é que se cria um negócio que se
convencionou chamar de Darwinismo Social
que não tem que eu espero ter
demonstrado em linhas Gerais que não tem
nada a ver com dar é inclusive um nome
de merda isso chamar isso de Darvin ismo
social certo é um nome bem ruim é um
nome bem ruim mas então surge uma
justificação baseada naquilo que as
pessoas aceitam no momento é isso que eu
quero dizer para vocês no período
moderno a justificação com a Bíblia
fazia sentido é o papa que autoriza a
escravidão do Rei português na frente e
depois do Rei espanhol na sequência
certo ele fala pode escravizar vocês
estão colonizando o mundo se você tá
chegando num cara que não é exatamente
Cristão se ele é Pagão você mete a
bronca pode certo isso era como se
justificava na era moderna o Papa dizia
Então se o papa disse então pode né na
era moderna era assim que se justificava
a escravidão Quando acaba a escravidão
como é que você justifica o colonialismo
que que é a moda da vez que justifica a
moda da vez é Biologia Ah então tá então
somos biologicamente superiores
entenderam no nazismo a moda da vez era
linguística era linguística a moda da
vez era o desenvolvimento da linguística
o os nazistas então compreendem a raiz
indo-europeia da linguística criam um
vínculo entre eles próprios né enquanto
germânicos e os indo europeus que
chegaram a a dominar a Índia e e
carregam a língua de Matriz indo
europeia E aí eles dizem assim ó tá
vendo bom mesmo essa Matriz H europeia
até por causa disso me assusta um pouco
eu deixar isso aqui porque eu tô vendo
um dia que que alguma pessoa vai me
acusar de tá colocando uma árvore hindo
europeia ali porque eu quero fazer
referência à superioridade indoeuropea
né então você então assim eu é até bom
que eu conte isso logo para depois não
aparecer um palhaço para fazer isso isso
né mas o que eu quero dizer para vocês é
que vai variando a tendência cultural e
o racismo se justifica de maneira
diferentes então você não pode colocar
na conta do desenvolvimento da ciência o
racismo entenderam o racismo ele vai se
adaptando e ele vai se justificando
certo ele vai se justificando na medida
em que ele vai eh eh que ele vai a a ele
vai encontrando um discurso que tá numa
sociedade específica naquela sociedade
que o que que vale é falar de de Deus
então é com Deus que eu vou justificar o
racismo nessa sociedade o que que vale é
falar de linguística então eu vou falar
de linguística para justificar o racismo
entenderam o racismo se adapta porque o
racismo ele é irracional ele não
precisa de uma justificativa real ele se
adapta a qualquer merda o que você tiver
falando que que que vocês acham que é a
a o discurso que é válido eu vou adotar
isso aí entenderam então eu quero dizer
isso porque eu quero concentrar bastante
tempo nisso aqui porque a
pós-modernidade a sim Não mas aí veio a
ciência e justificou o racismo europeu
para de comer merda pós-moderno para de
comer merda
imediatamente certo não aceite nenhum Bó
moderno vi com esse papo tá bom eu
expliquei para vocês propague a palavra
agora se foderam né então há um
excepcionalismo europeu que vocês nunca
vão chegar quando a Europa vai perdendo
progressivamente protagonismo no mundo
aí vamos lembrar gente a Guerra Fria o
grande confronto era União Soviética e
Estados Unidos né no po segunda gu
Guerra Mundial a Europa já perde o lugar
de Centro do Mundo de centro do sistema
mundo né citando um conceito do Emanuel
Valentin vamos lembrar também que com o
desenvolvimento socioeconômico
desenvolvimento capitalista do Japão o
Japão acende a posição de uma importante
potência Econômica rivalizando em algum
em alguma medida do ponto de vista
estritamente de crescimento econômico e
de papel do seos multinacionais com os
Estados Unidos claro que nunca superou
enfim isso
eha desculpa atrapalhar o Jones de novo
mas é isso ó hoje a moda para ser
racista é falar de mindset é para falar
é falar de
etologia certo etologia que é um ramo
específico da biologia que é a biologia
do comportamento certo seres superiores
vencem os outros macho alfa essa coisa
toda certo tem a ver com isso tem a ver
com isso então eles pegam o que tá o
discurso que tá né pairando E aí eles
usam isso para para ser racistas tem
muito racis usam o estoicismo para serem
racistas usam o que tiver vingando a
galera usa para para Ou seja a culpa não
é das linhas de pensamento porque o
racista é safado o racista tem
racionalista ele vai pegar o discurso
que tiver valendo vai misturar numa
salada e vai fazer o racismo dele
colocar isso na culpa usa o q né o QI O
canalha O canalha do Fernando Moura
atacando QI é é apito de cachorro para
ser racista é claríssimo gente é
claríssimo é claríssimo O canalha do
Fernando Moura apelando para QI é
claríssima é claríssimo apito de
cachorro para
racista a gente a gente vai chegar em
você viu Fernando Mouro você acha que
você vai ficar preso aí na sua casa em
Pinda monyong gaba on dia é que ele mora
naquela daquele lugar onde ele
mora Fernando Moura Fernando Moura você
não vai ficar falando sozinho pro resto
da vida não você faz umas coisas aí ri
pro seu público teu público não assiste
a gente vai chegar em você cara seu
público vai começar a assistir a gente
Fernando mora Fernando
mora Fernando
mora você aí
e você aí no no no no Pitu da aí ó a
gente vai chegar em você Fernando Quando
a gente chegar em você você vai chorar
sangue pelos olhos meu Deus meu público
está sendo roubado pelas pessoas que
estudam é Fernando Você acha que a briga
sua é só com gaiofato não não seu
momento vai chegar meu querido seu
momento vai chegar seu público vai
começar a atravessar pro lado de cá tome
cuidado resolvido pelo ran que disse
assim ah Livre Mercado Livre Mercado mas
agora vai o Japão com peso do
nosso Estado mesmo e acabou a competição
do japão com os Estados Unidos mas assim
há um malestar europeu muito grande
sobre uma redução progressiva do
protagonismo da Europa do ponto de vista
econômico do ponto de vista dos
conflitos geopolíticos na prática
tirando a França os países mais
importantes da Europa Ocidental no pós
Segunda Guerra Mundial viraram ou
Aliados subordinados ou protetorados dos
Estados Unidos né penso no caso por
exemplo da Inglaterra e da Alemanha
ocidental E aí quando o processo de
decadência Econômica da Europa no
sentido de que há cada vez mais um
deslocamento de plantas industriais da
Europa Ocidental para outros lugares do
mundo há uma redivisão né da divisão
internacional do trabalho é fantástico
como os intelectuais europeus
conscientes ou não cria uma teoria que
ao invés de explicar porque a Europa
estava perdendo protagonismo no mundo
depois de ser a cabeça do mundo com mais
de 300 anos ele esr uma teoria que dizer
assim ó a gente tá se a gente tá
perdendo indústria a gente tá perdendo
competitividade a gente tá tendo uma
redução do crescimento econômico a gente
tá tendo uma redução da capacidade de
infraestrutura e tal mas isso não é um
problema porque o mundo tá num era
pós-industrial hoje é muito gostoso a
gente debater isso que a gente hoje está
Clara a falcidade disso gente por que
isso está Claro porque enquanto o bucado
intelectual imbecil tava debatendo
sociedade pós-industrial a China tava
fazendo uma maior industrialização da
história da humanidade a índia também
com características muito diferentes
estava passando por uma industrialização
gigantesca dentre outras coisas criando
dos mais ou seja o Jes Manuel tá tá tá
explicando até Tecnicamente é o seguinte
o que o Jes Manuel tá explicando
Tecnicamente é o seguinte ó pós
Industrial é a sua mão aonde meu querido
é isso que o J tentando explicar para
você pós Industrial é a sua mão aonde
Quem foi para esse caminho certo quem
foi para esse caminho se
desindustrializado avisar para vocês tá
nicol tem um tempão que tá tentando
avisares complexos econômic industriais
saúde do mundo né a indústria de
fármacos da índia é assim assustadora
gigantesca não atua é chamada de
farmácia do terceiro mundo e vários
países da Ásia também estão passando por
um processo de industrialização
gigantesco E aí Claro que não tem a
dimensão da China até porque nenhum país
vai ter pelo próprio tamanho da China
população e CL vai mas assim países como
o Vietnam por exemplo passando também
por um processo vigoroso de
industrialização então o que você
percebe olhando agora né depois de
passar 30 40 anos é que não existia
nenhuma sociedade pós-industrial o que
existia era um redesenho da divisão
interna Nacional do Trabalho em que a
participação da indústria no PIB na
geração de emprego na própria dinâmica
Econômica da Europa perdia peso da
Europa Deixa eu só aproveitar isso aqui
o camarada perguntou Aqui o Gustavo
perguntou tem pós-modernismo na China
não mas em Hong Kong tem mbl certo em
Hong Kong tentaram fazer tentaram fazer
o que fizeram aqui no Brasil sabe
derrubar o governo etc etc sabe o que
aconteceu com o menino de Hong Kong Ele
foi
preso você vai me matar você vai me
matar você vai me matar o menino do mbl
lá de Hong Kong tentou derrubar o estado
igual fizeram aqui do Brasil e
conseguiram né derrubar o governo pelo
menos tentaram fazer isso lá em Hong
Kong O menino foi
preso você vai me matar vai me
matar os Estados Unidos e tal mas não
Porque a indústria tava sumindo do mundo
porque tava se realocando em países da
Ásia né e a Ásia virou a fábrica do
mundo isso ficou chocando para várias
pessoas por exemplo no caso da pandemia
da covid-19 né porque a pandemia da
covid-19 aquela tragédia humanitária
muita gente descobriu que as suas
teorias são uma porcaria né ah sociedade
da informação sociedade pós-industrial a
sociedade sociedade de não sei o que
Sociedade do simbólico sociedade da
linguagem Beleza parceiro tem uma
pandemia Cadê respirador quem é que tem
indústria para produzir respirador
tecnologia legal esses seus conceitos aí
legal esses seus conceitos aí e o mundo
real hein quando chega o problema quando
chega o problema legal esse monte de
conceito que você fez aí na universidade
Mas e o mundo real Como é que lida com a
pandemia na nossa cara legal conceito e
não sei o qu e tal e aí tem a sociedade
espetáculo a sociedade de Sofrimento a
sociedade do Choro a sociedade do Amor a
ah Aham entendi a sociologia mas aí
quando chega a pandemia faz o quê Faz o
quê noh vamos lá vamos lá Não não Beleza
parceiro pandemia vacina máscara luva
material médico Hospital quem é que
produz isso mesmo eita Car é a China ó
Eita Caral é a Índia ó entendeu Aí Eita
aí no instante foi de base né boa parte
das teorias Inclusive tem um publicação
muito boa já recomendei ela várias vezes
no canal da fio Cruz que é saúde e
desenvolvimento esse livro é fantástico
ele mostra que por exemplo a
consequência imediata do pós-pandemia
foi vários governos da União Europeia
Passarem a pera aí mas o k não sabe mais
do que a fil Cruz pô caraca é muito Pat
adotar políticas industriais mais
agressivas porque perceberam que em
situações de emergência como uma
pandemia há uma dependência muito grande
muito perigosa pra sua própria soberania
inclusive eh de insumos industriais
médico hospitalares e fármacos da Índia
e da China Vocês entenderam então seim
viveu a pandemia aí a galera Eita
sociedade pós-industrial pós-industrial
pós-industrial pós-industrial e assim
foram de base né foram de base essas
ilusões sabe inclusive é curioso porque
nesse livro da fil Cruz coloque ele de
novo na tela maxel saúde e
desenvolvimento os pesquisadores e
pesquisadoras mostram que a Europa mesmo
gastando trilhões com política
Industrial ela não tem conseguido
reverter a sua desindustrialização no
sentido de a redução da importância da
indústria europeia para a economia
Global o que eles têm conseguido no
máximo é manter o que eles têm de parte
Industrial reduzindo essa perda relativa
de importância da indústria europeia na
divisão internacional do trabalho mesmo
investindo trilhões né E aí de novo
problema da Europa das configurações
específicas da Europa problemas
inclusive que eles têm lá que a gente
não tem aqui percebe E aí gente veja
porque que isso é importante por que
isso é importante eu vou ler um trecho
aqui do livro do ruanet as razões do
Iluminismo nesse Liv
do Pera aí pera aí pera aí pera aí pera
aí pera aí pera aí
do ran tem o melhor ensaio que eu já li
de maneira didática de maneira com
linguagem acessível de maneira bem
objetiva debatendo o que que é verdade o
que é mentira no discurso pós-moderno né
e boa parte do discurso pós-moderno não
se sustenta na realidade e aí quando Ron
vai debater economia na página 259 tem
esse livro disponível na internet viu
gente graça para baixar o Ron diz o
seguinte né No segundo parágrafo a
economia pós-moderna seria dif da
moderna esta era Industrial aquela
pós-industrial Nessa versão a tese da
ruptura é de uma banalidade não quero
saber mas não meu voto é do jnes é isso
jnes para Presidente da República
 é isso tchau para vocês falou
valeu e até até mais vou comer meu
panetone
[Música]
[Música]
veja Brincadeiras à parte a recuperação
do Iluminismo é um projeto do Lenin é é
um projeto do Lenin quem não quiser
recuperar o Iluminismo eu vi que alguém
comentou que o tem um imbecil que ele
tem um um negócio de uma caneca assim
que ele mandou um um vídeo um ele ele
mandou um comentário pago pro link para
tentar criar intriga entre eu e o link
dizendo assim ó que que você acha das
pessoas que fazem a crítica
pós-modernidade fazem a crítica
psicanálise e ficam querendo recuperar
uma um um retrógrado iluminismo e
positivismo mandou lá no link aí o link
respondeu assim olha eu acho isso
tacan Isso é ser tacanho de
espírito eu não implico com com com
psicanálise não pô eu só digo assim ó
não use psicanálise para fazer política
se você quer fazer
psicanálise se você quer fazer
psicanálise que você acha que é
importante paraa Sua psicologia é
problema seu então assim eu quero dizer
assim essa pessoa que tentou me jogar
contra o link seu imundo maldito
desgraçado você vai morrer e você vai
arder no inferno quando você tiver
morrido agora o link não o link é gente
boa para inteligente para
não sei que vocês não vão prosperar seus
pós-modernos desgraçados beijo no
coração Ah tem um tem tem uns uns
negócios aqui pago ó é é essa sim
chamada tese da pós indústria foi
alimentada pelo pós opera ismo italiano
de Negre muito por uma associação direta
ao termo Industrial com emprego em
fábrica tem muito Marxismo embarcando
nisso ainda implicações diretas
Lembrando que o Adriano é um dos
marxistas aqui que tem um trabalho muito
importante sobre a questão da moradia e
e ele tá sempre aqui conosco é inscrito
do canal e tá sempre me ajudando muito
obrigado Adriano aliás então assim
conheço o trabalho do Adriano também
Adriano parra pesquisem aí na internet
comprem o livro dele implicações diretas
e problemáticas dessa visão
pós-industrial um não tem mais ciclo de
Capital industrial dois criação de valor
só havia espec financeira três classe
trabalhadora está acabando quatro eh
conhecimento é riqueza em si né então
ele apresentou aí uma temática boa para
ser para ser pra gente refletir sobre
refletir sobre essas temáticas viu gente
refletir sobre sobre essas temáticas
Vittor Andrade des Pedro Inclusive tem
uma obra da professora da UFRN João
Evangelista chamado crise do Marxismo e
racionalismo pós-moderno o Vitor ele
postou inclusive oam pediu viu Vitor
você me postou um uma quantidade um
Calhamaço assim de referência não foi
você que postou Inclusive essa do João
Evangelista eu passei pro Ian tá eu acho
que o Yan vai fazer um vídeo sobre isso
acho que o Vian vai fazer um vídeo sobre
isso usando as referências que você
passou muito obrigado portanto se é que
você é a pessoa que realmente passou
essas referências então crise do
Marxismo e racionalismo pós-moderno de
1992 que aponta as consequências do
pós-estruturalismo
diz aqui o o Mateus Pedro EV
R é muito
bom merda mano que assim às vezes a
internet se paga né velho às vezes você
fala assim tô pagando quase 200
con na internet esse negócio nem
funciona direito mas aí quando você vê
um negócio desse você fala assim ainda
bem que eu pago internet Pedro Evil sou
fã do do e da China mas tem um conflito
é possível um país alcançar a
industrialização chinesa sem uma escala
de trabalho maior não defendo se o seis
por um mas não vejo 4x TR de Elite
proletária europeia aqui veja cara veja
cara veja cara veja você tá muito
fluentemente
flertando com uma posição anti trbalho
para justificar para justificar
desenvolvimento aí você vai ter uma hora
da sua vida que me explicar qual é a
diferença disso e de fascismo porque
veja o fascismo é para as massas o
fascismo é para o desenvolvimento
Nacional o fascismo apela para violência
com quem quer defender a classe
trabalhadora e quer colocar a classe
trabalhadora no poder se você tá
defendendo isso você vai ter que um dia
me explicar qual é a diferença disso de
fascismo Tá certo então Tome muito
cuidado veja você tem um um país que vai
se desenvolver com menos trabalho você
tá dizendo menos trabalho pode ajudar a
alcançar o pleno emprego se você tiver
com muita gente desempregada certo e o
que que significa o pleno emprego a
gente falou rapidamente sobre isso e tal
pleno emprego significa que não tem uma
 do Exército de reserva forçando o
trabalho para baixo é isso então mesmo
que se você tiver metade da população
trabalhando no trabalho informal e o
cara vai buscar na indústria e ele quer
um empregado ah se tiver a metade da
população do trabalho informal mas só
tiver um cara para ele contratar o
salário fica alto se você tiver um monte
de gente desempregada e procurando
emprego o que que acontece com o salário
salário é mercadoria Dent do sistema
capitalista então assim a depender da
circunstância macroeconômica ter menos
trabalho força com que as pessoas tenham
mais lugar para preencher da na no
trabalho então se a gente tem uma um
grande parcela uma grande parcela da
população que tá na informalidade talvez
elas sejam absorvidas pra formalidade
paraa formalidade se a gente Diminuir a
quantidade de horas de trabalho não se
trata de preguiça se trata do fato de
que tem um monte de gente que não tá no
trabalho formal hoje então isso também
para isso você aplica o raciocínio Então
a gente tem que aplicar é o raciocínio
sempre tentando buscar na dúvida né
gente não tem certeza de nada gente do
Futuro contingenciais futuros
Aristóteles da interpretação livro nono
contingenciais futuros a gente não tem
certeza de nada Ah mas você sabe o que
vai acontecer não não sei mas se for
para chutar Já que eu não sei vamos
tentar chutar beneficiando o trabalhador
não jogando contra Beleza beleza Mateus
quero ter colocado essa plantinha do
amor ao trabalhador no seu coração e o
último comentário do Adriano aqui salve
Pedro termo industrial em Marx por
exemplo não se reduz a noção de
indústria de transformação mas a noção
de produção capitalista em larga escala
é arbiter classe né classe trabalhadora
e não fabricar baita né Aí eu né se o
Adriano falou em alemão deve ser verdade
Obrigado Adriano pela sua contribuição
Boa noite a todos obrigado ao Jones
Manuel pelo seu incrível vídeo
Certo muito obrigado
pelu incrível vídeo vamos doutrinar a
população civil inclu os YouTubers a
parar a parar simplesmente de ser
defensor da racionalidade beijo no
coração de todos falou valu e até mais