
---
date: "2020-12-18"
title: > 
    Mênon (Parte Final): É possível ensinar os Jovens a serem Excelentes (políticos)?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qmRdDN9ni0Y >}}fala meus queridões minhas queridonas e
meus querid radicales como é que você
está você está bem Eu espero que seja o
caso vamos lá hoje eu quero conversar
com vocês alguns vídeos passados eu
mostrei essa camisa aqui ó pô tava
vestindo essa camisa aqui né
cccp né que essas iniciais aqui são as
iais
soviéticas da União Soviética e aí Me
perguntaram assim onde comprares não
saber se interesses e tal e aí eu não
lembrava de onde era que meu amigo tinha
comprado mas na verdade ele é o mesmo
que conseguiu aquele poster ali pra
gente é esse cidadão aqui ó com esses
inst agrdo que é o soviet prop soviet
prop né então para você que tem
interesse chega lá no cara e fala assim
ó Foi por causa do Pedro do at inform
forma que eu cheguei aqui e eu quero
muitas camisas eu quero muitos pôsteres
tem aqui ó os trabalhos do cara aqui ó
muitos pôsteres muitos pôsteres e tal e
aí Isso aqui nos ajuda quer dizer como
Hum ponto retórico deixa eu jogar e fora
essa imagem aqui para cá pra gente
começar a falar do que a gente vai falar
hoje é possível eu pergunto para você
ensinar as pessoas a serem excelentes
políticos o que que você acha o que que
você acha aproveito para fazer uma uma
outra pergunta agora dia 24 agora no dia
24 será
aniversário de alguém muito para vocês
quem é essa pessoa que faz aniversário
agora dia 24 Aliás hoje é aniversário do
Humberto né beijo pro Humberto meu
querido amigo
Ah sabe quem faz aniversário agora dia
24 dia 24 de dezembro dia 24 de dezembro
faz aniversário
Harrison Harrison um rapaz que vai fazer
completar salve engano meu 16 anos agora
ah uma amiga dele entrou em contato
comigo e pediu assim ó Deus parabéns e
as felicitações pro meu amigo Harrison
que que te acompanha ele te acompanha E
aí eu faço desse momento aqui Meus
Parabéns adiantado para você Harrison e
a você que é um rapaz novo que está
gostando nos nossos vídeos está
fascinado com os vídeos acerca de Platão
eh uma questão que é muito importante
pra Juventude é possível ensiná-los
Juventude a ser excelente sobretudo
pensando como a gente já dialogava
acerca do meno sobretudo pensando
H as decisões que a gente toma no dia a
dia seja na vida pública seja na vida
privada Essa é a discussão que tá no
meno é possível ensinar ar as pessoas a
ser excelentes Será que o Harrison se
ele escutar muitos vídeos do atu inform
ele vai ser uma pessoa excelente essa é
uma questão que tá colocada no meno ao
fundo eu tenho aquela final do texto da
Iglesia né que tem essas notas de rodapé
que era que a gente estava consultando
vídeo passado né então você consegue
achar fácil o meno na tradução da
Iglesia em que você consegue chegar até
aqui mas então a gente passou se vocês
se lembram a no primeiro vídeo a gente
mostrou a questão sobre se é possível
ensinar excelências no meio do caminho o
Sócrates fala assim só seria possível
ensinar não é possível ensinar coisa é
possível no máximo rememorar e aí ele
usa o paradigma da matemática para
mostrar que ele consegue ensinar uma
pessoa que não tem nenhuma educação em
matemática que no caso é o escravo do
menom E aí ele mostra que aquela pessoa
Consegue sim chegar a conclusões acerca
do das formas matemáticas como você
encontra o dobro de um quadrado
específico né E aí é com o lado do
quadrado é a diagonal daquele quadrado
aqu aquele lado terá o dobro e é feita a
demonstração de modo que o próprio
escravo que tá ali colocado no diálogo
ele consegue chegar àquela conclusão
através de um mecanismo de perguntas e
respostas de modo que é ele próprio que
chega àquela conclusão não é
simplesmente uma coisa jogada E aí eu
diria a como quem ensina por exemplo a
fórmula de báscara ah engole essa
fórmula de báscara aí e aplica que vai
dar bom né isso não não é exatamente o o
método de se explicar que que pensava
por exemplo o Sócrates né a ideia de que
você tem que levar a pessoa a chegar
àquela conclusão certo então o que que a
gente vai fazer hoje a gente vai
terminar de ler o Menon com essa questão
em pauta é possível ensinar excelências
na capa desse vídeo na capa desse vídeo
nós temos a figura de Mandela Mandela
que foi uma criatura que era filho de um
poder político local na África do Sul e
Mandela ele teve a sua vida lá de uma
certa maneira lutando contra o aparthaid
que é um regime racista da África do Sul
que está
imiscuíssem
implicou no regime de aparthaid
concluiu-se pelo regime de apart
né Ele é resultado desse processo
histórico e Mandela lutou contra isso
Mandela uma vez lutando contra isso uma
vez lutando contra isso teve um momento
dessa disputa em que as coisas se
acirraram e ele optou pela ilegalidade
Inclusive
a o trabalho O trabalho de de disputa
política na ilegalidade Existem razões
históricas para isso acontecer inclusive
ele se aproximou dos com istas inclusive
também por razões históricas né então
assim há dois anos atrás que houve um
momento de homenagem a Mandela você vê
um monte de canal Desgraçado desgraçado
tem que ser dito com todas as letras um
monte de moleque desgraçado tentando
difamar Mandela justamente por causa do
seu período de ação em que ele jogou na
ilegalidade que envolvia tentar
militarmente combater o governo
estabelecido que era um governo
lembre-se que colocava regime de apartem
tem um vídeo do canal revisão que ajuda
você dar uma olhada nesse processo
histórico tem outro vídeo que é o do a
nerdologia né que fala sobre Mandela que
mostra esse processo histórico então
assim você não pode retirar a criatura
né da história e falar assim ah mas ele
era um terrorista que era muita uma
coisa que foi muitas vezes feitas de uma
maneira bem sacana bem sacana mau
caráter viu mbl mau caráter né isso que
se faz então assim você tem que entender
o personagem nos seus contornos no
momento histórico que Ele viveu contra o
que que ele tava lutando E por que ele
advogava essa vertente violenta né que
ele foi aceitou a a posição de trabalhar
na ilegalidade daí você só consegue
entender porque dentro desse contexto
histórico senão você vai fazer um
julgamento moralista de gente mau
caráter certo então a o Mandela foi
preso né Por causa dessa sua atividade
foi preso e e ficou vários anos né
passou mais de duas décadas salve engano
meu preso e depois Ele foi liberto com a
condição de que ele fizesse um processo
de transição aí ele fazendo esse
processo de transição ao em vez de
estimular o revanchismo ele conseguiu
estabelecer uma espécie de paz naquele
local e por isso ele ganha o prêmio
Nobel da Paz né não é por causa daquela
palhaçada que algumas pessoas fazem a
ali como se fosse um absurdo ele ganhava
ele não gostava de paz nenhuma né uma
conversa fiada Aliás ele foi a pelas
alas mais radicais eh nem as pessoas não
gostavam dessa posição dele
reconciliadora né reconciliadora então o
Mandela é uma personagem histórica
importantíssima que esteve do lado de
comunista sem ter essa inclinação
inicialmente que teve por causa da
circunstâncias históricas e chegou a ser
um grande político que conseguiu fazer
um processo de de transição para o fim
daquele sistema racista de base
capitalista origem né da da da questão é
capitalista é o desenvolvimento do
imperialismo ah Colonial europeu que
inclusive inglês que Inclusive a
Holandês enfim e que inclusive parte
desse sistema tinha afinidades com o
sistema nazista mesmo propriamente o
Alemão então ele tava lutando contra
esse tipo de sistema E aí a ao invés
dele assumir o poder e fazer uma espécie
de revanchismo ele conseguiu uma
transição pacífica e por por isso ele é
tão aclamado por vários grupos
Independente de ser comunista ou não
Apesar dele ter relações com comunistas
que não é tão pom pom queijo queijo
assim como normalmente se imagina certo
então ah é possível ensinar vocês a ser
uma andela essa é uma dúvida é possível
uma pessoa que tem uma certa educação
uma certa erudição em alguma coisa
ensinar os outros a serem mandelas na
vida
hum é mais complicado que isso certo é
mais complicado que isso mas para além
de ser mais complicado que isso agora a
gente vai pro texto e a gente vai testar
uma coisa aqui Ah isso aqui foi só a
introdução você que chegou agora Mike
não perdeu absolutamente nada Vamos
tentar colocar vamos voltar acender para
quem tá aqui no canal desde o início
acender uma fagulha de nostalgia e vamos
ver se vocês lembram disso aqui vai
solta aí porque diferente do Renan a
gente tem vinheta Sim vamos lá
[Música]
vamos lá e aí a gente vai fazer a
leitura do meno para quem não assistiu o
início do vídeo acho que é uma
introdução importante interessante
assista depois mas é agora que a gente
vai começar a leitura Vou me concentrar
aqui no texto e a gente vai terminar
hoje o Menon lembrando fazendo uma breve
recapitulação o começo era discussão
sobre excelências depois eles vão para
aquele ponto específico com o paradigma
da matemática Para comprovar que é
possível ensinar coisas mesmo que a
pessoa não saiba aquilo anteriormente né
que é uma discussão de epistemologia
como é que você vai reconhecer algo como
verdadeiro se você nunca entrou em
contato com aquilo aí o Sócrates dá
aquele mito que não sei se Platão
acreditava nisso ou não mas ele
estabelece aquilo como para como
pressuposto que é a ideia de que a alma
entrou em contato com coisas verdadeiras
lá no no início antes da vida e aí por
isso ela pode reavivar relembrar dessas
coisas e agora ele retorna ao diálogo
com meno depois dele mostrar que o
escravo pode aprender matemática mesmo
que ele nunca tenha tido contato com
matemática vamos lá que te parece Menon
há uma opinião que seja dele que este
menino deu como resposta
Ah que não seja dele né Aí não mas sim
dele e no entanto ele não sabia como
dizíamos um pouco antes dizes a verdade
mas estavam nele essas opiniões ou não
Sim estavam logo naquele que não sabe
sobre as coisas que porventura não sabia
existem opiniões verdadeiras sobre essas
coisas que não sabe né Ou seja é
possível você alcançar opiniões
verdadeiras a partir mesmo que você não
tenha
conhecimento sim blá parece que sim e
agora justamente como num sonho essas
opiniões acabam de erguer-se nele e se
alguém lhe puser essas mesmas questões
frequentemente de diversas maneiras bem
sabes que ele acabará por ter ciência né
conhecimento
seguro cadê
Aqui par deixa eu ver aqui ó
paraar é ele não aqui não é conhecimento
seguro não é epistem é conhecimento
mesmo ele ele acabará por ter ciência
sobre estas coisas não menos exata
exatamente que ninguém ou seja mesmo que
ele não sabia antes Se você ficar
naquele processo daqui a pouco ele vai
saber e não apenas ter opinião ele vai
saber ter um conhecimento seg alcançar
depois o conhecimento seguro né ã parar
parar parar Parará aí Aqui já é epistem
mesmo conhecimento seguro e ele terá
ciência nem sem que ninguém lhe tenha
ensinado mas sim interrogado recuperando
ele mesmo de si mesmo a ciência não é
sim mas recuperar alguém a ciência ele
mesmo em si mesmo não é rememorar
perfeitamente então quando é que alma
adquirir ciência né aquela questão da
vida anterior e tal e não é verdade
ainda que a ciência que ele tem agora ou
bem ele adquiriu Em algum momento ou bem
sempre teve sim Ora se sempre teve Ele
sempre foi alguém que sabe mas se
adquiriu Em algum momento não seria pelo
menos na vida atual que adquiriu não não
é ou alguém lhe ensinou a geometria
pergunto porque ele fará essas mesmas
descobertas a respeito de toda geometria
e mesmo de todos os outros conhecimentos
sem exceção ora a quem lhe tem ensinado
todas essas coisas pergunto tipo que
estás penso em condições de saber quanto
mais não seja porque ele nasceu e foi
criado na tua casa mas eu bem sei que
ninguém jamais lhe ensinou isso mas ele
tem ou não essas opiniões
necessariamente tem Sócrates é evidente
mas se não é por ter adquirido na vida
atual que as tem não é evidente a partir
daí que em outro tempo as possuía e as
tinha aprendido é evidente e não é
verdade que esse tempo é quando ele não
era um ser humano sim se então tanto
durante o tempo em que ele for quanto
durante o tempo em que ele não for um
ser humano deve haver nele o opiniões
verdadeiras que sendo despertadas pelo
questionamento se tornam ciências não é
por todo o sempre que sua alma será
Ahã deixa eu ver
aqui tá dando para ver Cadê sua alma
será Ah tá beleza cadê cadê cadê cadê
cadê cadê cadê cadê me perdi me perdi me
perdi Pará parará parará parará
parece-me que tem de novo é evidente e
se
a verdade das coisas pera aí eu me perdi
Total aqui agora não é
verdade não é verdade que esse tempo é
quando ele não era ser humano sim se
então tanto durante o tempo em que ele
for quanto ele quanto durante o tempo em
que ele não for um ser humano deve haver
nele opiniões verdadeiras que sendo
despertadas pelo questionamento se
tornam ciência não é por todos sempre
que sua alma será uma alma que já tinha
aprendido pois é evidente que é por todo
o tempo que ele existe ou não existe
como ser humano é evidente e se a ver E
se a verdade das coisas que são
est sempre na nossa alma a alma deve ser
imortal não é de modo que aquilo que
acontece não saberes agora e isto é
aquilo de que não te lembras é
necessário tomando coragem tratares de
procurar e de rememorar ou seja para dar
solução para um problema epistêmico que
lhe aparece que é assim como é que você
vai reconhecer das suas opiniões o que
de fato é uma opinião verdadeira E como
é que você vai ter segurança disso como
é que você vai ter segurança daquele
conhecimento bom é porque na verdade
você já entrou em contato com esse
conhecimento e você só estaria
rememorando né E aí vem aquela coisa da
metempsicose da da mente que sempre
existiu sempre vai existir porque ela
tem que ter entrado em contato com essas
coisas eternas no início da vida para
ele poder rememorar lasas né certo certo
não se espantem tá isso aqui é a parte
que eu falo para vocês que é
tranquilamente descartável na nossa
perspectiva contemporânea acerca de
Platão mas não é descartável aquela
época né então inclusive isso aqui tá em
ligação com a proposição platônica que
volta e meia aparece aparece na
República aparece no gorgas aparece Qual
é o outro que eu falei que aparece no
fedon que é um mito no final da vida que
não é possível que se você vai ser um
sacana na sua vida durante a vida toda
Ah você vai se dar bem ao final não pode
se dar bem e aí isso é evidenciado por
esses mitos que são contados cada um de
maneira diferente para dizer que no
final da vida você vai ser punido se
você for um sacana né e de modo que não
vale a pena você ser sacana Essa é a
ideia ã Pois é evidente que é por todo
tempo que ela existe ou não existe como
ser humano é evidente e se a verdade das
coisas que são está sempre na nossa alma
a alma deve ser imortal não é de modo
que aquilo que acontece não saberes
agora e isto é aquilo de que não se
lembras é necessário mando coragem
tratares de procurar e de rememorar
parece-me que tens razão Sócrates não
sei como Ah pois a mim também menum
parece-me que tenho razão alguns outros
pontos desse argumento claro eu não
afirmaria com grande convicção mas que
acreditando que é preciso procurar as
coisas que não se sabem seríamos
melhores bem como mais corajosos e menos
preguiçosos do que se acreditássemos que
as coisas que não conhecemos nem é
possível encontrar Nem é preciso
procurar sobre isso lutaria muito se
fosse capaz tanto por palavras quanto
por obras aí por isso que eu digo o
problema de de de menino Platão em todo
tempo é ético né e aqui eu acho que
nesse trecho específico da fala de
Sócrates fica evidente que a questão é
eh é preciso que haja conhecimento e
essa é a maneira que ele tá dizendo que
seria possível o conhecimento porque do
contrário só tem Protágoras né tudo é
apenas aparência e aí não há coisas
objetivas todo seu conhecimento é
relativo e nunca conhecimento seguro né
E aí ele tem por isso que eu falo que a
a preocupação que Platão tem para brigar
com Protágoras é na ideia de uma
ontologia que permita o conhecimento
seguro essa ontologia do fluxis e da
fenomenologia digamos assim só é o que é
fenômeno
ah fenomenologia não é um bom termo
porque é um termo carregado
historicamente pela tradição posterior
mas esse fenomenismo né de que só é o
que é fenômeno só é o que aparece por
isso que a gente fala e aí por isso que
Lenin também fala né que Protágoras É
próximo a figura de ah Kant né que a
gente só chega no conhecimento do que é
fenômeno e isso traz um problema para
Platão né porque isso não gera
conhecimento seguro e isso enfim traz
outros problemas por exemplo é onde o
Olavinho entra e vai tentar convencer as
pessoas de que a terra pode ser plana
não pode ser quem sabe não sei né Porque
ele se apoia que o conhecimento
científico dá um conhecimento Não
exatamente seguro de acordo com o
conhecimento baseado nos fenômenos né É
Essa é a ideia do cara E aí se você não
entende isso você não consegue
combatê-lo vamos lá é também quanto a
isso parece-me que tens razão Sócrates
queres então já que estamos de acordo em
que ah é preciso procurar aquilo que não
se conhece que tratemos conjuntamente de
procurar o que é Afinal a excelência aí
vamos lá menom faz Sócrates voltar à
questão original a a excelência é coisa
que se ensina Sócrates aceita examinar a
questão por meio de uma hipótese
perfeitamente entretanto Sócrates eu de
minha parte teria o máximo prazer em
examinar e ouvir sobre aquilo que
primeiro perguntei se é como coisa que
se ensina que é preciso tratá-la ou como
coisa que advém por natureza ou como
coisa que advém de maneira afinal quando
advém aos homens a excelência Então olha
só o o Sócrates queria trazer a questão
para que ele tieste né O que é é o que é
o que é o que é excelência Porque você
só vai saber se ela é boa se ela é ruim
se ela é chata se ela é feia se ela
ensina se ela não ensina se você saber o
que ela é aí o meno tá desvirtuando a
questão socrática pra questão de se ela
é ensinável ou não né isso aqui tem
consequência até o final do Diálogo
certo o Sócrates vai aceitar essa
postura investigativa só que
evidentemente como é que você vai dizer
sobre o que ensina se não ensina se você
nem sabe o que que é a coisa e é assim
que termina o diálogo Por isso que eu
digo Você só acha que não tem doutrina
das ideias aqui se você faz uma leitura
de recorte porque a questão das ideias
tá aqui só que ela depende da pergunta
sobre o que é se você não define o que é
a coisa né que é aí que você precisa das
ideia o que que é a coisa a coisa é uma
ideia eterna que é autocat autó que não
muda e não sei o quê só que o meno o
meno que desviou a questão por isso que
você tem que ler o diálogo completo você
não pode simplesmente recortar uma parte
vamos lá ora meno se eu comandasse ó
perceba a reclamação do Sócrates né ora
meno se eu comandasse não somente a mim
mas também a ti não examinar
antecipadamente se a excelência é coisa
que se ensina ou que não se ensina antes
de ter primeiro procurado o que ela é em
si mesma mas já que não tratas de
comandar a ti mesmo para que sejas livre
enquanto a mim tratas de comandar e
comandas certe Ei
certei pois que se pode fazer né Fazer o
qu né para parece então que é preciso
examinar Que tipo de coisa é aquilo que
não sabemos ainda o que é se mas não
fizeres então pelo menos relaxa um pouco
o comando sobre mim e consente que se
examine a partir de uma hipótese se ela
é coisa que se ensina ou se é como quer
que seja por a partir de uma hipótese
quero dizer a maneira como os geômetras
frequentemente conduzem suas
investigações repito isso aqui não é a
mesma coisa que tá lá nos diálogos
platom do no na República no no no campo
Central lá quando a gente falava por
meio de hipóteses e quando a gente vai
para as ideias a gente supera isso
porque a gente salta das hipóteses e
começa a tratar das coisas Tais quais
elas são Perceba o link por isso que eu
digo esse pessoal que é Standard é a
maioria acadêmica hoje que divide o os
diálogos em em etapas de desenvolvimento
do pensamento de Platão dificilmente
vão iluminar esse tipo de fato que tá
aqui no texto né então o fato que tá
aqui no texto é se você pega esse vídeo
que a gente tá fazendo agora e compara
com aquele que a gente falou sobre a a
linha dividida né lá na república você
vai ver que aquilo lá aqueles press
aquilo que tá explicado lá tem por
pressupostos isso aqui ó se você não tá
falando sobre o que é a coisa em si você
tá indo por meio de hipóteses como fazem
os geômetras tá tudo aqui ó tá tudo aqui
Então os diálogos são interligados é a
minha proposição de leitura unitária né
Vamos lá eh se mais não fizeres então
pelo menos relaxa um pouco o comando
sobre mim e consente que se examine a
partir de uma hipótese se ela é uma
coisa que se ensina ou se é como quer
que seja por a partir de uma hipótese
quero dizer a maneira dos geômetras que
os como os geômetras frequentemente
conduzem suas investigações quando
alguém lhes pergunta
por exemplo sobre uma superfície se é
possível essa superfície aqui ser
inscrita como triângulo nesse círculo um
geômetra diria ainda não sei se isso é
assim mas creio ter para essa questão
como que uma hipótese útil qual seja se
essa superfície for tal que aplicando-a
alguém sobre a uma dada linha ou do
Círculo ela fique em falta de uma
superfície tal como for aquela que foi
aplicada para parce me resultar uma
certa consequência e por outro lado
outra consequência se é impossível que a
superfície seja passível disso fazendo
então uma hipótese estou disposto a
dizer-te o que resulta a propósito de
sua inscrição no círculo se é impossível
ou não Ou seja isso aqui é metafórico
que ele tá dizendo é possível a gente
investigar
e se é ou não Sim antes a gente tinha
que dizer o que é excelência só que se
você não tá digando que é excelência
então tá então vamos AD argumentando um
tanto usando termos latinos né então
vamos assumir que a gente sabe o que é
excelência vamos assumir uma hipótese
sobre excelência e vamos ver se a partir
da hipótese a gente pode chegar a ao
resultado de se ela se ensina ou não E
aí depois Isso aqui vai colocar ser
colocado do Avesso na última frase do
texto como é que vocês como vocês vão
ver dizer demonstrando no meu sentir que
a doutrina das ideias tá aqui quem
impediu o Sócrates de falar falar da
doutrina das ideias aqui e avançar sobre
as consequências de tratar sobre o que é
e o que sempre vai ser foi exatamente o
menum que quis perguntar sobre quis
privilegiar a questão de se isso é
ensinável ou não a pergunta fundamental
que é o que é a porcaria da Excelência
beleza tá dando para entender aí meus
queridões
Vamos lá eh a aplicação ao caso da
virtude se a virtude é é é episteme né é
coisa que se ensina se não não né então
a A ciência é um a virtude é um
conhecimento e aí sendo conhecimento é
ensinável né Essa esse é o pressuposto
Então vamos lá assim também sobre a
excelência já que não sabemos nós O que
é nem como é façamos uma hipótese e
examinemos se é coisa que se ensina ou
que não se ensina dizemos o seguinte se
for
eh Que tipo de coisa
entre as que se referem à alma será a
excelência coisa que se ensina ou coisa
que não se ensina em primeiro lugar se
ela é um tipo de coisa diferente do tipo
de coisa que é a
ciência é ou não coisa que se ensina ou
como dizíamos há pouco coisa que pode
ser
rememorada que não nos importe
absolutamente que nome utilizemos se a
ciência é isso e aquilo o que importa é
mas sim se é uma coisa que que se ensina
Ou melhor não é evidente para todo mundo
que nada se ensina ao homem a não ser
uma episteme né a não ser o conhecimento
seguro você só ensina conhecimento
seguro esse que é o ponto dele né você
só ensina conhecimento seguro uma
epistem uma ciência aqui que foi a opção
da tradutora né ah parece-me que sim e
se uma ciência a excelência é evidente
que pode ser ensinada como não seria
dessa questão vejo desvencilhamos
depressa se for uma coisa desse tipo
isso é Ciência é coisa que se ensina se
for de outro tipo não
perfeitamente Então vamos ver se ela é
epist ou se não é depois disso segundo
parece é preciso examinar se a virtude
se a excelência é ciência ou algo de
tipo diferente da ciência parece-me a
mim que esta é a questão a examinar
depois daquela E então não dizemos que
ela é a ela a excelência é um bem né
questão do bem aqui né E não nos fica
esta hipótese que ela é um bem
perfeitamente Então não é se por um lado
algo há que é um bem e que é algo outro
distinto da ciência talvez a excelência
seja uma coisa que não ciência ou seja
ela pode ser um bem mas não só não não
só episteme é bem então ela pode ser
outro tipo de bem que não uma epistem eh
Mas se por outro lado não há nenhum bem
que a ciência não englobe estaríamos
corretos em suspeitar que ela é uma
ciência assim é ora é por causa da
Excelência que somos bons Sim e se somos
bons somos proveitosos com efeito todas
as coisas boas são proveitosas não é sim
também a excelência então é proveitosa
necessariamente a partir do que foi
admitido
tomando-as então uma a uma examinemos de
que tipo são as coisas que nos trazem
proveito a saúde afirmamos e também a
força a beleza e até a riqueza são essas
coisas e as desse tipo que dizemos que
são proveitosas não é sim mas essa mesma
coisa dizemos às vezes que também causam
dano ou afirmas que são de outra maneira
que não assim não mas que são assim
examina pois quando o quê dirige cada
uma dessas coisas ela nos é proveitosa e
quando o qu a dirige ela nos causa dano
Isso aqui é uma tradução que que ela
tentou manter no literal e torna um
pouco difícil mas o que tá sendo dito
aqui é Em que momento essas coisas são
proveitosas ou não em resumo né não é o
caso de que quando o correto uso a
dirige ela é útil e quando não causa
dano perfeitamente e agora examinemos
também as coisas refer a alma há algo
que chamas prudência sofrosine né é isso
é a e também coisas que chama Justiça
coragem facilidade de aprender memória
liberdade e todas as outras coisas do
tipo sim ah entre essas aquelas que te
parece não ser
episteme mas outra coisa que é
pem sempre que tiver ciência eu vou
falar conhecimento seguro né correndo o
risco de Em algum momento ela tá
traduzindo outra palavra do verbo
conhecer mesmo como ciência mas vou
correr esse risco examina Pois se não é
o caso que às vezes causam dano outras
vezes trazem proveito a coragem por
exemplo se não é uma compreensão a
coragem mais uma espécie de ousadia cega
não é o caso que quando o homem ousa sem
razão isso lhe causa dano perceba que
aqui Você já leu Você já leu ética
anicom meus queridíssimos Você já leu
ética nicômaco lá em ética nicômaco o
Aristóteles vai criar o que normalmente
se chama ética das virtudes né Às vezes
o pessoal Estiga para Platão também mas
ética das virtudes ou ética das
excelências é baseado nessa coisa dessas
excelências que já estão em Platão e ele
vai falar o seguinte um cara que é
excelentemente corajoso por exemplo né
ele não é nem Covarde e nem ele é
corajoso de uma maneira louca né
totalmente corajoso Ah eu como é que eu
coloco a minha cabeça no ventilador aqui
como eu sou corajoso que isso não é
coragem porcaria nenhuma isso é loucura
e aí você não eh para ele a a a
excelência da coragem então tá no
caminho do Meio você nem ser um covarde
Zão nem você ser um lunático que arrisca
sua vida qualquer coisa né Isso não é
exatamente a excelência da Coragem tá no
meio termo Aí eu pergunto para você
aquela coisa que ah isso aí é a ética de
Aristóteles isso não tá descrito nesse
trecho aqui especificamente pelo menos
em relação à coragem é exatamente a
mesma coisa Aristóteles não é essas
coisas toda não gente é tô brincando mas
tá aqui desculpa em relação a esse
quesito especificamente tá aqui ó é a
mesma coisa então ó só que ele coloca
assim você tem que aliar aqui ele tá é o
intelectualismo né que tá em Sócrates e
tal na personagem Sócrates e que o
chillar Né o Ferdinando chillar vai
dizer que na verdade Platão está
imprimindo na sua personagem não
necessariamente a personagem histórica
Sócrates tinha essa impressão mas mas é
o intelectualismo ou seja coragem é bom
Desde que seja uma coragem acompanhada
de razão né então vamos lá entre eh
essas aquelas que te aparecem não ser
ciência mas outras que a ciência examina
Pois se não é o caso que às vezes causam
dano outras vezes trazem proveito a
coragem por exemplo se não é uma
compreensão a coragem mais uma espécie
de ousadia cega causa eh isso lhe causa
dano e quando ousa usando a razão isso
lhe traz proveito sim e não é assim
também com a prudência e com a
facilidade de aprender e acompanhadas
acompanhada acompanhadas de razão tanto
as coisas que são aprendidas quanto as
que são exercidas são coisas proveitosas
desacompanhadas de razão nocivas
absolutamente certo e Emma todas as
coisas que a alma empreende e todas as
coisas que ela suporta não é verdade que
se a compreensão que dirige levam uma
felicidade tá vendo aqui a república de
novo a república que como é que você tem
várias virtudes lá trabalhadas na na
República né inclusive uma é a coragem
né que é própria do do ímpeto do do
timos tem a a parte da sufin que tem a
ver com os desejos né Isso tudo é bom
desde que isso esteja governado pela
razão por isso que a leitura do niet é
muito melhor do que a do idiota do poper
né porque a leitura do niet coloca aqui
qual é o que incomoda niet o que
incomoda niet o que incomoda para niet
em Platão o que incomoda é que ele é um
tirano do espírito que ele quer que você
governe tudo que você faz pela razão né
então a crítica de niet reflete-se Não
tô dizendo que niet Tá certo na crítica
dele tô dizendo o seguinte niet entende
o texto entendeu o texto está o tempo
todo falando isso do domínio que a razão
tem que ter para você ser uma pessoa
excelente e é contra Contra isso que
niet se opõe então ele entende o que o
texto tá dizendo para fazer a sua
crítica que aí é um problema moral
Inclusive eu não concordo com niet mas
ele entende o texto diferente do poper
que né Vamos combinar Vamos combinar
então vamos lá a coragem por exemplo se
não é compreenção pi pi pó pó né Eh
Quando o homem ousa sem razão isso lhe
causa dano e quando ousa usando a razão
isso lhe traz proveito sim e não é e não
é assim também com a prudência e com a
facilidade de aprender acompanhar
de razão tanto as coisas que são coisas
proveitosas desacompanhadas de razão
nocivas absolutamente certo e em suma
todas as coisas que a alma empreende e
todas as coisas que ela suporta não é
verdade que se a compreensão que dirige
leva a felicidade né
aqui deixa eu ver aqui deve ser eu
daimonia é eu daimonia eu daemonia aqui
ó ah é porque minha imagem tá na frente
do grego ali deixa eu deixa eu abaixar
aqui Ah não pera aí tem que abaixar aqui
pl Não dá pr ver não dá pr ver ali ó em
C é porque não dá para ver tá muito
pequeno né se eu fizer assim talvez dê
para ver um pouquinho na terceira linha
depois de C você estão vendo C ali né
Então a primeira palavra
eonian tele né
daimonia então vamos lá par par par par
onde eu tô empreender toda ela não é
verdade que é levam uma felicidade né
finaliza né caminha-se teleologia né
caminha-se pra felicidade se é a
compreens ah levam ao contrário disso ou
seja se você é incompreensão leva ao
contrário disso ou seja para você ser
guiado para um lugar melhor e você ter
uma vida feliz você tem que ser guiado
pela razão né
ah se Por conseguinte a virtude é ou a
excelência é alguma coisa entre as que
estão na alma e se lhe é necessário ser
algo proveitoso é preciso que ela seja
compreenção uma vez precisamente que
todas as coisas referentes à alma em si
mesmas não são proveitosas nem nocivas
depende né Depende se você usar essas
coisas racionalmente é que elas podem
ser
proveitosas mas tornam-se proveitosas ou
nocivas conforme acompanha a compreensão
ou a incompreensão se segundo esse
argumento sendo a excelência certamente
proveitosa é preciso que ela seja uma
certa
compreensão parece-me que sim e com
respeito às outras coisas a riqueza e
outras desse tipo que dissemos ainda
agora que são às vezes boas às vezes
nocivas não é verdade que assim como a
compreensão guiando o resto da Alma
torna como vimos proveitosas as coisas
da alma e a compreensão guiando torna-as
assim também a alma
ah usando e guiando aquelas coisas
corretamente tornas proveitosas e usando
e guiando não corretamente tornas nociva
nocivas perfeitamente e é corretamente
que a alma racional conduz e é
irracional erradamente assim é então não
é verdade que com referência a todas as
coisas é possível dizer assim que para o
homem todas as outras coisas dependem da
alma enquanto que as coisas da própria
alma dependem da compreensão se eh e
compreensão é fronesis né que é o termo
aristotélico quando ele tá falando de de
raciocínio ah eticamente produtivo né
quando ele tá usando esses termos lá na
ética nicoma qu ele usa fronesis Então
eu fico olhando isso aqui e falo enfim
mas isso é outro assunto né Eu não
conheço direito Aristóteles nem Tic Nem
comago só ali mas vamos lá se devem ser
boas então assim Depende de fronesis
Depende de compreensão nessa tradução da
Iglesia né e por esse raciocínio o
proveitoso seria compreensão ora
afirmamos ser proveitosa a excelência
perfeitamente logo é compreensão que
afirmamos ser a excelência seja o todo
da compreensão ou seja parte dela
parece-me Bem dito que foi disse
Sócrates Ou seja
a a compreensão a fronesis é um âmbito
maior em que a excelência é um tipo de
compreensão específica é isso que ele tá
falando ou ela é um tipo de compreensão
específica ou ela é a própria frones
como um todo
ã par Pará logo é compreensão que
afirmamos ser a excelência seja o todo
seja em parte parece-me Bem dito o que
foi dito Sócrates se é assim não é por
natureza que os bons seriam bons não é
parece-me que não Ou seja tocado de
alguma maneira Ou você tem que ser
rememorado conforme tava dizendo você já
tem internamente alguma coisa que se que
te dispõe a chegar a essa frones Só que
você só vai chegar até essa frones se
você conseguir rememorar o que que ela
significa né conforme o paradigma da
matemática que vimos antes
ã então assim a pessoa não é cata fuses
né cata fuses é por natureza O que que
significa ser por natureza eu pergunto
para vocês né então o ou O Charles tá
correto né ou o poper entende mas ele tá
fazendo o uso retórico é uma é sempre
uma possibilidade mas no caso do po eu
não acho que ele seja de de ma fé de
verdade eu não acho porque eu li também
né a gente tem até aqui ó tá aqui né tá
aqui é indispensável para esse aqui eu
acho que inclusive não é o volume do Ah
esse aqui é o volume moderno né que ele
usa poper para atacar na verdade Hegel e
Marx
Ah e aqui esse é o volume do Hegel do
Hegel e Marx né volume moderno digamos
mas eu acho que ele enxerga realmente
que o Marxismo se resume a uma espécie
de novo platonismo né enfim mas isso é
minha visão ISO não pode ser que ele
esteja jogando de uma fé assim vamos lá
e como com efeito penso dse o seguinte
se os bons se tornarem bons por natureza
eu dizia né catafilos O que que
significa catafilos né por natureza
nesse aqui é euse né se natural né
natural F Agato e gig nonto né né se ele
se se se
Como é que é o nome disso aqui se as se
as bondades né se os bons né os bons os
bons os bons R Agato os bons ah
tornam-se né ignon ignon
í né se é por natureza se é por natureza
tem um problema aí porque o que que é
esse significado de por natureza a gente
já conversou sobre isso né natureza é
aquele negócio que surge que emerge que
floresce você não precisa de esforço
entende o negócio Ele simplesmente vem o
negócio Brota essa a ideia né a coisa
Brota ela surge ela emerge Então se ela
simplesmente emerge não tem para quem
ensinar vai emergir em algumas pessoas
né algumas pessoas TM a natureza própria
em que isso vem Pluft emerge entenderam
tá dando para entender né Espero que sim
com efeito penso dá-se o seguinte se os
bons se tornam se tornassem bons por
natureza teríamos penso pessoas que
reconheceriam entre os jovens aqueles
que são bons por sua natureza ou seja
perceba alguns deles Eles simplesmente
puft vai a excelência simplesmente vai
emergir neles alguns não TM essa
natureza ou seja não tem aquela
emergência interna de excelência neles
então ele tá dizendo ele tá dialogando
Contra isso né então Aqueles que são
bons por n se isso fosse verdadeiro né
se os bons se tornassem bons por
natureza teríamos penso pessoas que que
reconheceriam entre os jovens aqueles
que são bons por natureza e tendo
essas pessoas designado nós os
tornaríamos nós os tomaríamos e tendo
celado mais bem que o ouro mantê-los
íamos sob guarda na acrópole para que
ninguém os rompesse Mas sim ao contrário
para que assim que atingiam a idade se
se tornem úteis à cidade né o pessoal
ia tratá-los como um bibelo Coloca ele
lá no cantinho que ele vai emergir
excelente e daqui a pouco a gente traz
de volta para ele ajudar na política da
cidade é bem provável o Sócrates então
já que não é por natureza que os bons se
tornam bons será que é por aprendizado
já me parece que é necessário que sim e
é evidente Sócrates que segundo a
hipótese se realmente a virtude é
Ciência se a excelência é Ciência ela é
coisa que se ensina talvez por Zeus mas
quem sabe não admitimos isso erradamente
Entretanto pareceu-me a pouco ser dito
com acerto que dizíamos Mas temo e
Sócrates mas temo que seja preciso que
não apenas a pouco isso pareça ser dito
pareça ser dito né acertadamente mas
também neste momento em seguida se algo
disso deve ser válido tem que ser autó
inclusive eternamente não pode mudar né
Não pode ser uma aparência daquele
momento né Como assim considerando que
aspecto considerando que aspecto implica
com ela e desconfias que a excelência
não seja ciência dir meno Isto é o ser
ela coisa que se ensina se é realmente
ciência isso não Retiro ser dito com
justeza né se é Ciência realmente é
ensinável mas que ela seja ciência que
ela seja um episteme que ela seja
passível de episteme na verdade né mais
propriamente dito a gente vai ver porque
isso mais para frente verifica se te eh
se te pareço desacreditar com razão eh
pois diz-me o seguinte se uma coisa
Qualquer não somente a virtude ou não
somente a excelência é coisa que se
ensina não é necessário que haja dela
Mestres e discípulos a mim parece que
sim e por outro lado inversamente aquilo
de que não haja nem Mestres nem
discípulos não faríamos bem em
conjecturar que não é coisa que se
ensina assim é mas te parece não haver
mestr de excelência Sócrates
o certo pelo menos é que tendo Eu
frequentemente procurado se haveria
mestres de excelência fazendo de tudo
não consigo encontrar e no entanto
realizo essa pesquisa pisa justamente
com muitos e entre esses Sobretudo com
aqueles que creio serem os mais
experientes nessa questão e justamente
meno também agora bem a propósito exis
anito vocês sabem quem é ânito eu vou
terminar de ler esse trecho aqui e vocês
me respondem se vocês sabem o que é
ânito quem é ânito é ex anito ânito
entra em cena né ex anito que veio a
sentar-se junto a nós façamos participar
de nossa pesquisa e seria razoável
fazê-lo participar pois ânito que aqui
está é é em primeiro lugar é filho de um
Pai Rico e sábio atem atem que que é um
self made man né segundo esse trecho
aqui vocês vão ver ele ficou rico por
por por sua própria atividade né
lembrando aqueles caras que ficam
falando assim que não tinha riqueza não
tinha tem que tomar muito cuidado com
isso né sobretudo na Grécia ali a
ascensão econômica É muito visível né
como aspecto político inclusive Então
vamos lá pois anito que aqui está em
primeiro lugar é filha de um pai e sábio
antemio que se tornou rico não por acaso
nem por ter-lhe alguém feito uma doação
como esse esias de Tebas que
recentemente recebeu uma fortura de
polícrates mas sim tornou-se rico
adquirindo Fortuna por sua própria
sabedoria e esforço em seguida no que
respeita a suas outras características é
alguém que não parece ser um cidadão
arrogante nem cheio de empáfia e
execrável mas um homem afável e de boa
maneira Além disso criou e educou bem
este aqui segundo o parecer do Povo
ateniense pelo menos elege-o para as
mais importantes magistraturas é justo
pois com Tais homens Procurar a respeito
da Excelência se há ou não Mestres dela
e quem são eles po tu pois ânito
junta-te a nós a mim e a teu hóspede
Menon aqui presente para pesquisar
relativamente a essa matéria quem seriam
os
mestres examina de seguinte maneira Se
quisermos que Menon que aqui está se
torne um bom médico para que Mestres o
encaminhar seria para os
médicos ninguém sabe ninguém sabe quem é
anito é um dos principais condenadores
eh promotores né que fizeram acusação
contra Sócrates e aí eu insisto anito é
uma personagem histórica que lutou
quando veio a tirania dos 30 e ele era
um de um Democrata defensor da do
partido democrático né importante ter
isso em consideração não é democracia em
abstrato viu não seja menininho não seja
infantil é o partido democrático né o
grupo de pessoas que defendia uma
institucionalidade específica que
brigava com outro grupo de pessoas isso
isso você lei esse partido né então esse
partido democrático era o partido do
ânito e o Sócrates estava nas fileiras
do partido oligárquico né isso é
importante que Platão tá desenhando aqui
é um ânito ficando puto por uma suposta
ah falta de cuidado de Sócrates com as
palavras né uma falta de cuidado de
Sócrates com as palavras mas existe uma
disputa política colocada aqui certo na
na história ateniense isso não pode ser
negligenciado para entender a condenação
de Sócrates tá bom então tá então vamos
lá então
Ah vocês vão ver aqui que fica o que que
Platão desenha aqui nesse trecho né ele
desenha a ideia de que anito ah odeia os
sofistas nem sequer conhece os sofistas
o que eles são mas odeia todos os
sofistas e que ele fica um tanto
insultado aqui pela retórica do Sócrates
porque o Sócrates vai dizer o seguinte
eu não sei se dá para ensinar excelência
ou não mas veja bem por que que eu sei
que eu não sei se dá para ensinar porque
os professores que dizem ser professores
de excelência como sofistas né Essa é
uma discussão que tá no Protágoras o
diálogo homônimo a personagem histórica
o que que o Protágoras diz que é ele diz
que é um professor de excelências ele
assume eu sou sofista mesmo não tem
problema nenhum o pessoal tem medo de
dizer que é sofista porque pode ser o
povo é hostil ou sofistas né o povo é
ostil aos sofistas eu sou sofista mesmo
e eu ensino excelente
eu ensino as pessoas a serem excelentes
na sua vida pública e privada é o mesmo
assunto que tá no meno certo mesmo
assunto que tá no meno e o Protágoras
evidentemente vocês vão perceber aqui o
Protágoras é um diálogo que
narrativamente é anterior ao meno então
o diálogo a Protágoras Sócrates é bem
mais novo e ele conversa com Protágoras
e os dois são o Sócrates é simpático a
Protágoras ele só acha que Protágoras
insuficientemente acha que pode ensinar
Justiça ou que ele pode ensinar
excelências aí o problema de de Sócrates
com o Protágoras lado o diálogo homônimo
tá visto aqui se E aí a gente vai ver
isso até o final né se não há coisas
eternas se não há coisas eternas não tem
como ter conhecimento seguro porque o
conhecimento varia inclusive com a
mudança da coisa né então isso é um dos
aspectos né mas isso tá incrivelmente
repetido em em Platão incrivelmente
Incrivelmente quando a gente for voltar
pro teto eu vou mostrar isso né mas ah
nesse ponto aqui então o problema
é é ensinável excelência e an tu vai
dizer eu não e esses sofistas Estão
dizendo Aí que ensina excelência Esses
caras são uma desgraça E aí o o Sócrates
vai dizer bom então tá bom então se os
sofistas não são capazes de ensinar
excelência e tudo bem vamos supor que
não seja e se
os se os grandes homens né não são
capazes de ensinarem excelência pro seu
filho por exemplo não é porque
eh não é porque temistocles era
excelente que os filhos deles também vão
ser excelentes políticos Então por quê
né se ele é excelente Por que que ele
não consegue ensinar então parece que a
coisa não é ensinável como esse exemplo
foi dado aqui com o ânito no começo
parece que ele tá dizendo que o pai do
ânito era excelente só que ele não
necessariamente não parece que é isso
pela história que eu acabei de contar e
que a gente vai ler no final então o
Platão escreve esse texto
dando a entender mas sem dizer dando a
entender que anito ficou chateado com
ele por causa desse diálogo entendeu e
obviamente não é o caso você não pode
engolir a historieta você não pode
tratar o diálogo Platônico como se
história fosse né Platão tem partido né
Platão não era neutro eles Ah ponderales
tem que ver o lado do anit tem que ver o
lado do Sócrates não Platão tem muito
claramente um lado então ele cria uma
narrativa que dá uma perspectiva que o
anit tinha um um negócio pessoal com
Sócrates
e não é bem assim né e não é bem assim
então vamos lá ah parar Parará Parará
não seria para os médicos perfeitamente
e se quiséssemos que se tornasse um bom
sapateiro não seria para os sapateiros
sim e assim também os demais casos
perfeitamente a respeito da mesma
questão de novo abordando-a da seguinte
maneira Disney afirmamos que é para os
médicos que faríamos bem de encaminhá-lo
Se quisermos que se torne médico quando
dizemos isso é isto que queremos dizer
que agiríamos sensatamente encaminhando
para aquele que reivindicam aqueles que
reivindicam para si essa arte de
preferência aqueles que não o fazem e
que recebem um salário né aqueles que
não fazem propaganda mas que ganham para
isso né porque se eles estão ganhando
para isso obviamente eles devem ser bom
no que fazem né E que recebem um salário
em troca justamente disso
apresentando-se abertamente como
professores de quem quiser até eles e
aprender não é isso não é considerar não
é considerando essas coisas que faríamos
bem em encaminhá-los sim e o mesmo ah se
passa em relação à arte da falta e das
mais Artes não é verdade a grande tolice
querendo fazer de alguém um flatista não
nos dispormos a encaminhá-lo aqueles que
professam ensinar essa arte e que
recebem o salário para isso e ao invés
incomodarmos outras pessoas enviando-os
enviando-o para procurar aprender com
aqueles que nem se pretendem Mestres nem
T nenhum discípulo daquele ensinamento
Que julgamos bom que aprenda junto a
eles aquele que lhes estaríamos
encaminhando não te parece um grande
absurdo sim por Zeus parece-me a ign
ignorância Além disso falas com acerto
agora então é possível deliberar es em
comum comig
a respeito de teu hóspede aqui Menon
pois ele há muito tempo anito não pera
aí hóspede aqui dois pontos né seria
melhor aqui o Menon né então ele tá
falando com anito e tá perguntando o que
que a gente vai falar acerca do meno
para sobre esse assunto né pois ele há
muito tempo anito me diz que deseja essa
sabedoria e
excelência por meio da qual os homens
administram bem sua casa e suas cidades
bem como cuidam de se os pais e sabem
receber com cidadãos e estrangeiros e
deles despedir-se da maneira digna de um
homem de bem e é homem de bem mesmo
depois eu fui ver que é homem de bem
mesmo que Platão fala essa virtude então
examina para quem faríamos bem de
encaminhá-lo para que ele aprenda não é
evidente conforme o que acaba de ser
dito que é para aqueles que professam
ser mestres de excelência e se
apresentam como disponíveis para ensinar
a quem dos gregos deseja aprender tendo
fixado um para isso e recebendo aí o
anito olha a quem te referes ao dizer
com com com essas palavras né O que que
você tá falando de quem que você tá
falando Sócrates sabe sem dúvida também
tu que esses são os que os homens chamam
sofistas por heracles Sócrates não
blasfeme que nenhum dos meus quer amigos
íntimos quer conhecidos quer com
cidadãos quer estrangeiros seja cometido
de loucura tal que vá para Junto desses
E assim se deixe cobrir de ignomínia uma
vez que eles são uma manifesta ignomínia
e uma ruína para os que os frequentam
que é que queres dizer anito então pelo
visto entre os que
reinvidicar tantos dos outros quer dizer
todo mundo diz que tem uma profissão os
sofistas dizem que tem uma profissão e
que eles ensinam as pessoas a ser
excelentes né participando da política e
da sua vida privada eh eles não fazem
isso anito né que onda é essa todo mundo
faz esses caras não que não só não são
nenhum de nenhum proveito como os outros
são naquilo que alguém lhes confia mas
ainda ao contrário arruínam isso e
abertamente pretendem fazer dinheiro em
troca disso eu Decididamente não consigo
acreditar em si em ti aí o pessoal vai
falar ah Sócrates Ironic tá bom eh pois
sei de um único homem Protágoras que
adquiriu mais dinheiro com a sua
sabedoria do que fidas que tão
brilhantemente o produziu aliás eu fiz
uma música com isso que a música tá
muito legal com fidas E aí um dia eu
mostro para vocês e ou para passar uma
vergonha alheia Mas pelo menos F vai
ficar melhor do que a música do
Detonautas Com certeza ficou né porque
já tá pronta Ah então não posso passar
mais vergonha do que aqueles caras que
tão brilhante produzir obras primas e
mais outros 10 ores e certamente dizes
coisas monstruosas se por um lado
aqueles que repararam reparam sapatos
velhos e consertam velhas roupas não
pudessem devolver as roupas e os sapatos
em estado pior do que receberam sem que
o fato fosse notado eh em 30 dias né ou
seja se o Protágoras ou qualquer outro
que diz que é ex professor de virtude
não entregasse aquilo que ele produz ele
não receberia dinheiro então as pessoas
estão estão pagando porque ele deve
entregar né mas sim se fizessem tal
coisa rapidamente morreriam de fome
enquanto por outro lado a toda a Grécia
escapou que Protágoras Pelo visto
corrompeu os que frequentavam e que os
devolvia em estado pior do que os havia
recebido durante mais de 40 anos aqueles
lembra que a gente lêu o DK né que tem
outras pessoas que falam ah Protágoras
deu aula por 40 anos tudo bebe em Platão
cara tudo tudo quase tudo pelo menos né
com efeito creio que ele morreu quando
tinha por volta de 70 então perceba aqui
que a gente localizou o diálogo
dramaticamente narrativamente depois do
Protágoras onde Protágoras aparece como
personagem viva né então pelo visto
corrompeu Vamos lá eh por outro lado a
toda grcia escapou protagoras que pelo
visto né segundo o que você tá dizendo
eh corrompeu os que o frequentavam e que
os devolvia em estado pior do que os
havia recebido durante o mais de 40 anos
com efeito creio que ele morreu quando
tinha por volta de 70 ficando 40 anos no
exercício de sua arte e por todo esse
tempo e ainda até o dia de hoje não
cessou absolutamente de ter excelente
reputação e não somente o Protágoras mas
muitos outros alguns que viveram antes
dele outros que ainda agora estão aí
devemos então dizer que eles enganam e
cobrem de ignomínia os jovens conforme
tuas palavras sabendo que o O que estão
fazendo ou esse fato escapa tamb também
a eles ou seja eles fazem de uma fé é
aqui que a gente tá falando do poer né
eles fazem de uma fé ou ele não tá
ligado ele não se ligou né No meu caso
eu acho que o poer não se ligou que ele
distorceu o texto
ah devemos então dizer que eles enganam
e cobrem de ignomínia conforme tuas
palavras sabendo o que estão fazendo ou
esse fato escapa também a eles
examinaremos a examinaremos que estão
loucos a esse ponto estes que alguns
afirmam serem os mais sábios dos homens
estão longe de ser louco Sócrates é de
uma fé mesmo né o o anit tá falando
estão longe de ser louco Sócrates muito
mais loucos são sim aqueles dos jovens
que eles dão dinheiro e ainda mais
ah que esses aqueles que lhes permitem
isso seus parentes mas muito mais que
todos loucas são as cidades que permitem
que eles se adentrem ao invés de
expulsá-los quer seja um estrangeiro
quer seja um cidadão que empreenda a
fazer tal coisa Lembrando que anito é do
partido Democrata né percebendo querendo
que quero colocar Claro aqui para você
que o democrata tá defendendo a exclusão
de intelectuais que supostamente
correriam a juventude né ele não tá nem
um pouco a fim de parresia né para cima
dos dos ah sofistas dos professores
intelectuais que ensinam excelência na
cidade de Atenas mas anitos de Sócrates
e Será que algum sof te fez mal senão
por que estás tão agressivo Contra Eles
ah por Zeus jamais Até hoje me aproximei
de nenhum deles e tão pouco permitiria
que nenhum dos meus o fizesse quer dizer
pelo visto que és totalmente desprovido
de experiência com esses homens de
Sócrates e Oxalá seja
mesmo que que é isso
c
e Ah não vou procurar não porque senão
vou me atrasar pro próximo vídeo mas eu
vou querer ver o que que é esse verbo
aqui no como é que ele é traduzido pelos
esse verbo não essa palavra essa
interjeição né aen Depois eu vou ver o
que que é ti aqui a tradutora colocou
como Oxalá Ahã vamos lá como então ó
bem-aventurado saberei a propósito dessa
questão se tens em si algo bom ou ruim
aquilo de que és totalmente desprovido
de experiência é fácil esses pelo menos
sei que eles são quer de fato Ou seja
desprovido de experiência com eles quer
não ess talvez adivinho anito quer dizer
se Como é que você sabe que os sofistas
são ruins como é que você conhece os
sofistas se você nunca entrou em contato
com eles se você nunca teve experiência
com eles isso aqui também é uma
desculpinha que Platão tá colocando né
porque anito vai atacar quem Sócrates né
Por corromper o quê a juventude perceba
a retórica de Platão colocada aqui né
essa talvez adivinho anito já que de
outra forma espantar me ia Como sabe
sobre eles pelo que tu mesmo diz
mas deixemos isso de lado né deixem isso
de lado não estamos à procura de quem
são aqueles junto a os quais menos se
tortaria Pior se a ele se dirigisse quer
dizer isso aqui é acusação de ânito
sobre Sócrates né corromper a juventude
por quê Porque e e anito vê como sofista
né É isso que tá colocado por isso que
eu falo para vocês defendo com a
tranquilidade muito grande e vem me
refutar se quiseres né que a postura de
Platão antis sofística não é porque ele
odeia sofistas é uma postura defensiva
ele tá explicando como ele enquanto
professor é diferente daquilo que tá ali
né S diferente nem direitas nem de
esquerd sou um terceira via né então ele
ele tá querendo se pintar como não
sofista porque o povo odeia sofistas
entendeu isso aparece na boca do próprio
Protágoras no diálogo homônio aparece
aqui no ânito aparece lá na república
naquele trecho queem já leu etc Então
vem refutá-las se quiserem duvide lhes
duvides Então para mim é postura de de
Platão contra sofística é uma postura de
defesa de separação do joio do trigo o o
povo odeia o Sofía não mas eu sou uma
outra parada não é né não ao fim e ao
cabo não é é uma pessoa que quer ensinar
as excelências Só que aí o que que ele
faz aí a gente vai lá pro TT depois ele
tenta mostrar que a o limite da
sofística é que ela não dá a
possibilidade de você ter conhecimento
seguro porque não tem coisas eternas e
imutáveis que é a proposta que ele faz
através das ideias que depois é
reformulado no sofista mas aí já é o
level hard né que a gente tá no level
medium ainda então vamos lá é talvez
adivinho anito já que de forma espantar
me ia Como sabe sobre eles pelo que tu
dizes Mas deixamos de lado isso não
estamos a procura de quem são aqueles
junto aos quais menos se tornaria Pior
se a ele se dirigisse isto é sejam estes
os sofistas Se quiserem se quiser se se
queres eh mas dize-nos quem são esses
outros e faz um benefício a este amigo
teu de família explicando-lhes
dirigindo-se Ele nessa grande cidade
tornarse ia digno de uma reputação pela
virtude pela excelência que acabo de
descrever E por que não explica você
mesmo Ah mas eu disse quem eu acreditava
seriam os mestres dessas coisas mas
acontece não estar eu dizendo nada que
faça sentido pelo Que dizes n eu achava
que era sofista você tá dizendo que não
ah e nisso talvez sejam estejas dizendo
algo que faz sentido talvez você esteja
certo né por isso que eu digo Sócrates
não está sendo irônico ele tá falando
olha Até onde eu sei são sofistas que
ensinam Se você tá dizendo que não
realmente Pode ser que você esteja certo
vamos investigar isso e tal mas tu mesmo
por tua vez diz-lhe a quais atenienses
deveria dirigir-se diz o nome de quem
quiseres E por que é preciso que se oua
o nome de um homem pois encontre ele
quem quer que seja dos atenienses entre
os quais entre os que são homens de bem
não há nenhum que não fará melhor do que
os sofistas o fariam contanto que ele
esteja disposto a aceitar o que eles
dizem então se você escutar os homens de
bem né os poderosos tipo temistocles
Péricles você também vai se tornar uma
pessoa boa mas esses homens de bem
tornar eh tornaram-se Tais
espontaneamente não tendo aprendido de
ninguém sendo no entanto capaz de
ensinar a outros aquelas coisas que eles
não aprenderam também esses estimo eu
que aprenderam dos seus predecessores
que foram também homens de bem ou não te
parece que houve muitos homens bons
nessa cidade a minim anito parece tanto
haver por aqui homens bons em matéria de
política como ainda ter havido não menos
do que há Mas será que foram também bons
Mestres de sua virtude de sua excelência
Pois é sobre isso que acontece ser nossa
discussão não se aqui há ou não homens
bons se nem se houve no passado mas sim
se a excelência é coisa que se ensina é
o que há muito examinamos ao examinarmos
isso estamos examinando o seguinte Será
que os homens bons tanto entre os homens
de agora quanto entre os seus
predecessores souberam transmitir também
a outrem essa essa excelência na qual
eram bons ou isso não pode ser
transmitido de um para o outro nem
recebido por outro é isso o que
procuramos H tempo eu e meno examina
então da forma seguinte a partir do que
tu próprio dizes não dirias que
temistocles foi um homem bom Diria sim e
mais que todos então dirias que foi
também um bom mestre este se realmente
alguém foi mestre de sua excelência
Creio que sim se realmente ele o quis
pelo menos mas ele não teria querido
Cris que se tornassem homens de bem
também outras pessoas e sobretudo penso
seu próprio filho ou cres que ele teve
má vontade contra o filho né contra ele
e deliberadamente não lhe transmitiu a
Excelência em que ele era bom não
ouviste dizer que temistocles fez
ensinar a seu filho cleof fanto a ser um
bom cavaleiro segundo consta pelo menos
ele ficava de pé ereto em cima dos
cavalos e de sobre os cavalos ereto
atirava a lança e muitas outras coisas
realmente fantásticas realizava que
aquele temistocles fez ensinar-lhe e nas
quais o fez sábio todas as que dependiam
de bons Mestres ou não ouviste dos mais
velhos essas coisas ouvi sim logo
ninguém acusaria de ser ruim à natureza
de seu filho talvez não e Que dizes
disto aqui que Cleo fanto filho de
temistocles se tenha tomado homem homem
bom e sábio nas coisas precisamente em
que seu pai o era já o ouviste alguém ah
jovem ou velho certamente não ninguém
disse que cleof fanto é é comparável em
excelência política a temistocles tanto
que você provavelmente Nunca nem ouviu
falar de CL fant talvez já tenha ouvido
falar de temistocles certamente não mas
acreditamos de fato que ele quis educar
seu filho nessas coisas que mencionamos
ao passo que no tocante ao saberem que
ele próprio primava não quis fazê-lo
melhor que seus vizinhos se realmente
fosse coisa que se ensinava a excelência
provavelmente não por Zeus está aí pois
para ti um mestre de excelência tal que
tu mesmo concordas que está entre os
melhores dos nossos predecessores mas
examinemos outro arístides filhos de
lisimaco ou não concordas que ele foi
bom concordo Sim com toda a
certeza não é verdade que também ele
educou seu filho eh seu filho lisimaco
mais perfeitamente que qualquer dos
atenienses em tudo aquilo que dependia
de mestres mas parece-te que fez dele um
homem melhor que qualquer outro pergunto
te porque tu frequentasse né Você
conhece eu lisim com o filhote né penso
e aí o lisim qu era grandioso ele
conseguiu fazer o filho ser tão
grandioso quanto ele penso e vêz como
ele é e se queres outro exemplo Péricles
um homem tão magnificamente sábio sabes
que criou Dois Filhos paralo e chanpo
sei a estes
Decididamente sabes tá tudo tranquilo e
tá Decididamente sabes também tu fez
ensiná-los a ser Cavaleiros inferiores a
nenhum dos atenienses
e na música na luta e no mais em todas
as coisas que dependem de uma arte
educou as de modo que fossem inferiores
a ninguém mas bons homens pelo visto não
os quis fazer parece-me que quis sim mas
talvez temo isso não seja coisa que se
ensina e talvez que não creias que são
poucos e os mais Humildes dos atenienses
que são impotentes nessa questão reflete
que tdes outro tdes não é aquele da
história não né por sua vez criou Dois
Filhos melias e Stefano e educou os bem
em tudo mais e especialmente lutava
melhor que qualquer dos atenienses assim
é que um deles confiou a chantas outro
audoro e estes penso passavam por ser os
melhores lutadores de então ou ou não te
lembras disso sim ou por ouvir dizer e
não é evidente que ele jamais teria ele
jamais teria feito ensinar a seus filhos
aquelas coisas em que era preciso
despender de dinheiro para fazer ensinar
sem ter feito ensinar-lhes aquelas em
que não era preciso gastar nada fazer
homens bons se isso fosse com coisa que
se ensina mas dis dirse a talvez T sides
fosse de condição humilde e não fosse a
pessoa que mais tivesse amigo entre
entre atenienses e aliados ora tanto era
de uma família ilustre Quanto era muito
poderoso nessa cidade e no resto da
Grécia de modo que se a excelência fosse
coisa que se ensina encontraria alguém
ah seja entre compatriotas seja entre
estrangeiros que se poderia esperar que
fizesse de seus filhos bons homens se
ele próprio não tivesse tempo para isso
devido aos cuidados com a cidade mas
deixemos isso de lado amigo anito pois é
de temer que não seja coisa que se
ensina a excelência aí o Sócrates fica
aí o anito fica p da vida né porque a
primeira comparação que ele fez foi com
o pai dele e ele próprio não foi isso é
a aí vamos ver a resposta do ânito
Sócrates parece-me que levianamente fala
mal levou levantou a camisa né mostrou O
 Sócrates parece-me que
levianamente fala mal das pessoas em
realidade eu te aconselharia se te
dispões a dar-me ouvidos que tenha
cuidado pois talvez em qualquer outra
cidade também é mais fácil fazer mal aos
homens do que bem mas nesta aqui
Decididamente é assim e creio que tu
mesmo também o sabe meno parece-me que
anit tu está irritado e não
me admira nada pois crê que eu em
primeiro lugar estou denegrindo esses
homens em segundo lugar julga que também
ele é um deles mas ele se algum dia
souber o que é falar mal cessará de
irritar-se agora porém ele o ignora mas
tu diz-me Ah não há também em vossa
Terra homens de bem aí Ane tu sai
perceba que ficou Platão colocou a a
mágoa no ânito né e assim historicamente
é um pouco mais complicado do que isso
né Espero que vocês entendam isso que
vocês não estejam mais na terceira série
do primário né achando que realmente
Sócrates foi morto simplesmente porque o
cara ficou chateados com ele até porque
o acusador não é um só né Vamos lá eh
Parará Parará Pará e aí volta o diálogo
com Menon e a gente caminha pro final
meno parece-me que anito está irritado e
não me admira nada pois cres que Parará
Parará mas mas
ele mas tu diz-me não há também em vossa
Terra homens de bem perfeitamente e
então dispõe-se Ah dispõem-se eles a
oferecer-se a si mesmos como professores
aos jovens e concordam que são Mestres e
que a excelência é coisa que se ensina
não por zer o Sócrates antes deles
ouvias hora que é coisa que se ensina a
hora que não é né uns dizem que ensina
outros dizem que não e tal devemos dizer
então que são Mestres n essa matéria
esses que nem sequer concordam sobre
esse ponto mesmo não me parece Sócrates
mas e esses sofistas os
únicos precisamente que pregam isso né
que a ti parece ser mestre de excelência
bem Sócrates de gorges o que mais admiro
é que jamais o
ouviriam isso né mas ri mesmo dos outros
quando os ouvem pensando isso ah antes
sim acredita que é em falar que é
preciso fazer hábeis os homens ou
seja até tive uma discussão dessa com a
professora né eu brinquei falando que
protagora seria o sofista e ela disse
assim olha eu só porque ela estuda
gorgas ela disse eu só aceito que você
diga que de fato Protágoras é os sofista
se a gente aceitar dizer que o gorgas
não seria o sofista mas o retórico
tirando isso para mim eu sou muito mais
gordes do que Protágoras né ela disz e
aí tem tem sentido e aí nesse texto aqui
nesse trecho específico a fala dela pega
todo sentido né o próprio gorgas não se
dizia professor de excelência segundo
des meno mas professor de fazer hábeis
os homens em falar não é o que
Protágoras diz entendeu então quando
você confunde as figuras numa
homogeneidade parece que tá todo mundo
dizendo a mesma coisa simplesmente não é
verdade isso não é verdade então
Protágoras dizia que era professor de
excelências que melhorava os seres
humanos gor só diz que sabe fazer as
pessoas serem hábeis em falar e aí
quando você vê o professor de ensino
médio do manual o que que ele faz ah os
sofist eles era só professor de
retoric não lê nada né galera não lê
nada por isso que eu falo Tem que ler
Manual tem mas parou no manual vai
disseminar bobagem né parou no manual
vai disseminar bobagem não tem jeito
então vamos continuar então pelo visto
não te parecem ser Mestres da Excelência
sofistas não posso dizer Sócrates pois
também a mim sucede aquilo precisamente
que sucede a maioria dos homens ora
parecem ser ora não né perceba a questão
do teto aqui colocada mas sabes que não
somente a ti e aos outros políticos Isso
parece ora ser coisa que se ensina ora
não ser mas também o poeta teognis sabes
que diz as mesmas coisas em quais versos
nas suas elegias onde diz bebe e come
junto com aqueles e senta-se senta-te
com aqueles e agrada aqueles cujo poder
é grande pois dos bons aprenderá coisas
boas mas se te mesclar aos maus perderás
até o bom senso que tens sabes que
nesses versos ele fala da Excelência
como sendo coisa que se ensina né é
evidente que sim e em outros versos
mudando um pouco de perspectiva diz ele
mais ou menos se o pensamento fosse algo
que pudesse ser produzido e implantado
no homem numerosos e imensos salários
conseguiriam ou seja ele tá variando né
aquele capaz de fazer isso e jamais um
filho de bom pai se tornaria ma se
obedecesse as sábias palavras mas ens
ensinando jamais farás um homem mau
tornar-se bom ou seja não é possível
ensinar antes ele falou que é possível
ou seja para ele também varia né varia
porque não tem enfim compreende que ele
retornando sobre essas mesmas coisas se
contradiz a si mesmo é isso né é
evidente
ah podes então mencionar qualquer outra
coisa tal que aquele que aqueles que
afirmam ser Mestres dela não somente não
são reconhecidos como mestre de outros
mas tampouco são reconhecidos como
pessoas que conhecem essas coisas e sim
como sendo ruim sobre aquela aquela
coisa mesma da qual afirmam ser mestres
como o am acabou de falar né ao passo
que outros que são reconhecidos eles
mesmos como sendo homens de bem ora
afirmam que isso se ensina Ora que não
pessoas tão confusas acerca do que quer
que seja afirmas a Rigor que isso são
disso são Mestres né então se alguns dos
que são excelentes fala que ensina
outros dos que são excelentes fala do
que não ensina então eles não a a ter
excelência não pode ser suficiente para
ser professor de excelência é esse que é
o ponto né Por por Zeus ze eu não e se
nem os sofistas nem os que são eles
próprios homens de bem são Mestres dessa
matéria não é evidente que não haverá
outros parece que não e se não há
Mestres tão pouco há alunos parece-me
que é como dizes mas concordamos que uma
coisa da qual não houvesse nem Mestres
nem alunos essa coisa tampouco seria
coisa que se ensina concordamos e
Mestres de virtude em algum emem em
lugar nenhum estão aparecendo não é
verdade é assim e se não há Mestres tão
pouco alunos é evidente que é assim logo
a virt a excelência não seria coisa que
que se ensina parece que não se
realmente nós examinamos corretamente
perceba esse trecho vocês estão aí ainda
perceba esse trecho perceba esse trecho
parece que não se se se se se realmente
examinamos corretamente pergunto para
vocês não examinaram corretamente vou
vou eu tenho água aqui tenho água aqui o
tempo que eu bebo água por que que não
foi examinado corretamente eu eu falei
sobre isso ao longo do texto dessa
apresentação quero quero perguntar para
vocês por que que não foi examinado
corretamente parece-me que não que a
virtude não se ensina que excelência não
se ensina se realmente nós examinamos
corretamente de modo que também me
pergunto precisamente sócrate se Afinal
nem sequer há homens bons ou se há os
bons qual seria a maneira de tornar-se
tal o que que eles examinaram de maneira
incorreta Por que que o a pesquisa deles
foi examinada de maneira correta vou
tomar um gole de água enquanto o delay
chega perfeito Mike que vontade de te
dar um abraço sem Corona agora
Exatamente exatamente esse que é o ponto
ah porque eles não decidiram Qual é o
que que é diabo excelência para dizer se
ela é ensinável ou não há o risco menom
de que eh sejamos eu e tu homens
medíocres e de que a ti gorgas não tem
educado suficientemente Nem pródico a
mim lembrando né pródico É sofista E foi
professor de Sócrates tá bom tá bom É
bom lembrar eh assim sendo eh mas que
tudo é preciso prestar atenção a nós
mesmos e procurar Quem Nos fará melhores
de uma maneira ou de outra e digo essas
coisas considerando a pesquisa de ainda
agora como nos escapou de maneira
ridícula que não somente se a ciência
guiar os homens faz eh Fazem as suas
ações bem corretamente por onde
provavelmente nos escapou também o saber
de que maneira afinal se tornam bons os
homens bons que queres dizer com isso
Sócrates o seguinte o seguinte que por
um lado realmente é preciso que os hom
homens bons sejam proveitosos que não
poderia ser diferente nisso pelo menos
concordamos corretamente não é assim sim
e que sejam proveitosos se guiarem
corretamente nossos assuntos sobre isso
penso estávamos certos em concordar sim
mas que por outro lado não é possível
guiar corretamente se aquele que guia
não for ciente só é possível guiar se
você for ciente né se você tiver
conhecimento nisso temos a aparência de
não estarmos em concordar que queres
dizer se alguém que sabe o caminho para
Larissa ele vai falar que a opinião
verdadeira pode eventualmente coincidir
com o conhecimento né Mesmo que você não
saiba Mas você leve pro lugar correto tá
tudo bem né O resultado é o mesmo não é
e aí tá tudo bem não tem problema só tem
uma opinião verdadeira que é o que eu
dizia para vocês no vídeo passado que
não tinha nada a ver sobre isso né Eh
eh que por um lado realmente é preciso
que os homens bons sejam proveitosos
para lá tá direi se alguém que sabe o
caminho para Larissa ou para onde quer
que queiras para lá partisse e guiasse
outros não os estaria guiando bem e
corretamente perfeitamente mas se alguém
tendo a opinião correta né opinião
correta
ortodox
doxas doxon né que tá aqui
ortodoxos ortodoxia é isso né ortodoxia
vem com a Originalmente né a raiz É
opinião correta
tendo uma opinião correta sobre qual é o
caminho mas jamais o tendo percorrido
nem tendo dele a ciência propriamente
dita né partisse e guiasse outros Este
também não guiaria corretamente
perfeitamente então mesmo que você não
conheça o caminho pra Larissa né nunca
tenha ido mas você tem sei lá um mapa e
o mapa realmente guie pro lugar certo
Qual a diferença de você ter opinião
correta e a ciência meu conhecimento
propriamente de como é que é o caminho e
tal no final todo mundo chega lá essa é
a ideia né Essa é a metáfora da coisa
perfeitamente e Penso pelo menos
enquanto tiver opinião correta sobre as
coisas de que o outro tem a ciência
acreditando com verdade embora não
compreendendo não será em nada um guia
inferior aí a gente tem que pensar
quando ele tá falando de de de de
eh opinião correta é conhecimento não
seguro conhecimento não seguro você tem
opinião Correta que significa
conhecimento não segur seguro por
exemplo alguém te deu um mapa sei lá se
esse mapa vai dar no lugar certo de
Larissa né só que eu vou Vou na doida se
deu certo no final das contas mesmo que
eu não tivesse uma um conhecimento
seguro tivesse apenas um conhecimento
parcial com essa opinião correta bom
Cheguei no lugar final não foi então tá
bom é o que basta Então vamos lá eh e
Penso pelo desculpe eu não
entendi vai ficar sem entender mas se
alguém tendo uma opinião correta sobre a
qual é o caminho mas jamais o tendo
percorrido nem tendo ele a ciência
partisse e guiasse outros Este também
não guiaria corretamente perfeitamente e
Penso pelo menos enquanto tiver opinião
correta sobre as coisas de que o outro
tem ciência acreditando com verdade
embora não compreendendo não será em
nada um guia inferior àquele que
compreende isso em nada com efeito logo
a opinião verdadeira em relação à
correção da ação não é em nada um guia
inferior à compreensão e Isso é o que
agora mesmo negligenciamos no exame
sobre Que tipo de coisa é excelência
dizendo que somente a compreensão dirige
o agir corretamente ao passo que vejo
agora também opinião verdadeira aet doxa
né a doxa n al alet está escrito aqui né
então alet doxa a opinião verdadeira
então se você tiver opinião verdadeira
né imagine o trabalho alienado vamos
falar em termos marxistas aqui imagine o
trabalho alienado o cara não entende
como funciona o motor do carro mas ele
sabe que tipo de parafuso ele tem que
mexer ele não sabe por que ele tem que
mexer Aquele parafuso eventualmente mas
ele sabe que se ele mexer Aquele
parafuso ali é aquele quem resolve o
problema fazendo uma simplificação aqui
esse cara ele não tem conhecimento
seguro mas ele tem opinião verdadeira
ele sabe que se ele mexer naquilo ali
resolve mesmo que ele não sabe os
motivos pelos quais que ele não sabe dar
explicação mas o só a opinião verdadeira
ela mesma é suficiente para guiar para
aquele resultado é isso que tá sendo
dito aqui né resulta na mesma coisa O
resultado é o mesmo né a opinião
verdadeira e o conhecimento
ah ou melhor dizendo o conhecimento
seguro e esse conhecimento não seguro Ah
parece pelo menos logo em nada a opinião
correta é menos proveitosa do que a
ciência é menos proveitosa nessa medida
pelo menos aí diz o meno né que a a
aquele que tem a ciência sempre será bem
sucedido ao passo que aquele que tem
opinião correta às vezes acertará às
vezes não por quê Porque se você tem uma
ciência sobre o motor Lembrando que isso
aqui é uma metáfora tá mas se você tem
uma ciência sobre o motor se você tá
mexendo no parafuso lá e consertando se
eventualmente vier um problema um pouco
diferente daquele você não sabe resolver
aquele que tem a ciência completa sobre
o motor se vier o motor com um problema
um pouco diferente ele sabe investigar
de modo descobrir qual é a solução para
aquele motor se você só tem a a aquele
conhecimento mecânico mecânico Não no
sentido pejorativo de mecânica né um um
conhecimento repetitivo né você sabe que
se você repetir esse tipo de movimento O
resultado é x bom se muda circunstâncias
você não consegue resolver né então
assim isso é uma metafórico eu tô
falando de maneira metafórica para fazer
entender o que ele tá colocando aqui ai
ai é menos proveitosa nessa medida pelo
menos Sócrates que aquele que tem
ciência sempre será bem-sucedido ao
passo que aquele que tem opinião correta
às vezes acerta e às vezes não eh que
quer dizer com isso aquele que sempre
tem a opinião correta não acertará
sempre é se você tiver sempre a opinião
correta portanto quanto tiver opiniões
corretas necessariamente é evidente né
Sócrates de modo que eh me pergunto
espantado Sócrates sendo isso assim
porque que afinal a ciência é muito mais
valorizada do que a opinião correta e em
que uma é diferente da outra aí ele diz
ah sabes porque te espantas ou devo
dizer-te dize Decididamente porque não
prestas atenção às estátuas de Dédalo As
estátuas que eram muito perfeitas né e
diziam que ela saía andando por ela ser
perfeita demais de tão igual um ser
humano né Mas provavelmente nem as a em
vossa terra mas a propósito de que diz
isso porque também elas se não forem
encadeadas né escapola e fogem ao passo
que se encadeadas permanecem no lugar
lembra aquilo que eu sempre falo né o
conhecimento tem que ser eterno e
mutável aquilo que se conhece porque
senão você não consegue encadear aquela
coisa você não consegue aprender com a
razão se a coisa for mutacional você
sabe apenas relativamente sobre ela né E
então possuir a uma das Cadê por também
elas Então tá E daí meno pergunta né
possuir uma das obras desse Escultor que
seja solta não vale grande coisa né
porque você possui é como é como possuir
um escravo que foge né Ele diz
ai não é é absolutamente impossível
passar pão para isso aqui né com efeito
ela não permanece no lugar encadeada né
presa porém vale muito pois muito belas
são as obras do Dédalo né mas a que
propósito digo essas coisas é uma
metáfora né A propósito das opiniões que
são verdadeiras pois também as opiniões
verdadeiras por tanto tempo quanto
permaneçam são uma bela coisa e produzem
todos os bens só que não se dispõe a
ficar muito tempo mas fogem da Alma do
Homem de modo que não são de muito valor
até que alguém as en cadei com o cálculo
de causa né com o cálculo de
causa tá o meu tempo tá acabando é
melhor correr e isso amigo Menon é a
reminiscência a rememoração que ele
falava né como foi a acordado entre nós
nas coisas ditas anteriormente
anteriormente e quando são encadeadas em
primeiro lugar ou seja no início da vida
você encadeou aquelas coisas eternas né
aquelas coisas eternas estão encadeadas
na sua mente e você rememora aquelas
coisas
encadeadas que são eternas e mutáveis e
tal ó tornando tornam-se ciências em
segundo lugar estáveis e aí é por isso
que a ciência é de mais valor que
opinião correta e é pelo encadeamento
que a ciência difere da opinião correta
ela consegue pá aprender a coisa e
aquela coisa que sempre foi sempre vai
ser não importa o lugar por isso que a
por isso que a o paradigma é a
matemática né Eh porze o Sócrates isso
isso semelha algo assim e no entanto
também é o falo como quem não sabe e sim
como conjectura né Eu não sei se eu tô
falando eu se a única maneira de ter
conhecimento e a diferença do
conhecimento é ter opinião correta é que
o conhecimento apreende de uma maneira
segura enquanto a opinião e verdadeira
ela apreende Você pode até est certo
eventualmente mas se você só tem E
opinião verdadeira ela escapole ela muda
né ah mas que a opinião correta é algo
de tipo diferente da ciência certamente
não me parece que conjecture a antes se
há uma coisa coisa que eu afirmaria
saber e são poucas que eu afirmaria
saber uma de qualquer forma
esta Justamente eu colocaria entre as
que sei e diz isso corretamente Sócrates
Ou seja que a opinião correta é
diferente da ciência que diferença é
essa Eu pretendo mostrar para
vocês que isso tá lá no
teto e não digo corretamente isso que
quando a opinião verdadeira guia é ela
realiza o trabalho de cada ação de
maneira inferior à Ciência também quanto
a isso parece-me que diz a verdade logo
a opinião correta não será em nada
inferior à Ciência Nem Menos proveitosa
em vista das nossas ações se você tiver
uma opinião verdadeira você cai no mesmo
lugar onde o cara que tem ciência cai na
hora de agir na hora que você tá
dominando a opinião verdadeira só que
como a opinião verdadeira vaza aí você
pode eventualmente não não tá com as
melhores ações e tamp pouco um homem que
tem correta inferior do que o que tem
ciência ou menos proveitoso que ele
assim é por outro lado foi acordado
entre nós que o homem bom é proveitoso
sim assim pois que não somente já que
não somente por conta da ciência seriam
os homens bons e proveitosos para as
cidades se realmente usar mas também por
conta da opinião correta por exemplo
temistocles não precisava ser filósofo
temistocles não pode não precisava saber
Acerca das ideias e ele eventualmente
pode ter a opinião correta e por isso
ele agiu na direção da Excelência se
nenhuma dessas duas coisas pertencem aos
homens por natureza nem ciência nem
opinião verdadeira ou parece de que
qualquer dessas coisas seja por natureza
não a mim não parece e já que elas não
são por natureza tão pouco os bons
seriam bons por natureza não é
certamente não mas já que não é por
natureza examinemos em seguida se é uma
coisa que se ensina excelência sim e
parece-nos ser coisa que se ensina se
fosse compre a excelência não é sim o
que se se fosse coisa que se ensina
seria uma compreensão perfeitamente ele
fez o inverso né E que se houvesse
Mestres dela seria uma coisa que se
ensina e não os havendo não seria coisa
que se eh ensina é isso né assim é
entretanto concordamos que não há
Mestres disso Isso mesmo logo
concordamos que não é nem coisa que se
ensina nem compreensão perfeito
amente entretanto concordamos que ela é
um bem sim e que é uma lembra a ideia de
bem lá na república né tem toda a
relação com isso aqui que não dá para
esquecer entretanto entretanto
concordamos que ela é um bem sim e que é
uma coisa proveitosa e boa aquilo que
nos guia
corretamente perfeitamente mas
concordamos que corretamente somente
estas coisas que são duas nos guiam a
opinião verade verdadeira e é a ciência
ou seja ou é entende se ela nos guia
corretamente ela é um bem ou ela é
opinião verdadeira ou é Ciência já que a
gente concordou que somente essas duas
coisas que guiam bem as pessoas as quais
tendo o homem eh guia corretamente com
efeito as coisas que ocorrem
corretamente por obra de um acaso não
ocorrem por guiar o o o pelo guiar
humano né mas no caso das coisas em que
o homem é guia para o que é correto
essas duas coisas guiam opinião
verdadeira e ciência ou seja como é que
você vai pra direção correta ou você tá
com opinião verdadeira ou você tá
consciência ou então ti quer que é a
sorte a deusa da sorte que é a a
excelente eh Fortuna né de Maquiavel
Maquiavel usa Fortuna é a mesma coisa
que tiqu né em grego
Ah assim me parece não é então por isso
então o que que o que que Maquiavel faz
Maquiavel que também tinha a leitura
clássica né eh um homem do renascimento
eh para você ser um bom político você
tem que ter as duas coisas você tem que
ter tuque sorte e você tem que ter eh
aretê excelência Então você tem que ter
a virtu que é a excelência que é a
tradução Latina né de de aretê Então
você tem que ter virtu e eh Fortuna o
que que ele tá fazendo é pegando esse
Platão aqui e juntando as duas coisas
ele tá dizendo assim ah será que
excelência é uma é uma sorte é não sei o
que e tal e o PR
Maquiavel você tem que ter os dois você
tem que ter um pouquinho de sorte que
senão não tem jeito e você tem que ser
um homem excelente E aí é uma excelência
muito específica que inclusive é
incompatível com a excelência cristã
para Maquiavel O que gera todo sorte de
de interpretação idiota sobre Maquiavel
Mas vamos lá e com efeito as coisas que
ocorrem corretamente por a obra do acaso
né aqui a obra do acaso aó tá ali na
primeira linha ó apó Vocês conseguem ver
ah não sei como é que é o demonstrar
como é que demonstrar
é chato que some o cursor mas tá ali na
primeira linha ó tagar apes né então
coisas que ocorrem ah corretamente por
obra de um acaso não ocorrem pelo guiar
humano mas no caso das coisas em que o
homem é guia para o que é correto essas
duas coisas guiam a opinião verdadeira
né dox aletes na última linha ali antes
do meno dox aletes C episteme né ou a
opinião verdadeira e a ciência no caso
humano né ou humanamente controlável
assim me parece não é verdade que já que
não é uma não é coisa que se ensina não
mais tão pouco podemos dizer que vem a
ser uma ciência a excelência é evidente
que não Logo das duas coisas que são
boas e proveitosas uma delas é
descartada e não haveria na ação
política a ciência como
guia parece-me perceba né aqu questão
política tá vinculada à ética aqui né
ser um bom dirigente significa ser um
dirigente excelente E aí você tem que
aprender o que que é excelência para ser
um bom dirigente né perceba que a
questão aqui é ética Por isso que eu
digo poper lê com a bunda né po lê com a
bunda vamos lá é evidente que não Logo
das duas coisas que são boas e
proveitosas uma delas é descartada é e
não haveria na ação política a ciência
como guia parece-me que não Logo Não é
por causa de uma sabedoria sof foi Sofia
né Sofia nem por terem sido sábios sof
foi que tais homens guiam as cidades
homem do gênero de temistocles e aqueles
que anito que aqui está acabou de
mencionar Ou seja temistocles pode ter
sido bom por quer por sorte por acaso né
Por acaso o temisto foi bom não porque
ele tinha ciência acerca do que é
excelência e que ele aprendeu de alguém
nem nada assim por acaso por isso não
são capazes de fazer outros tais como
eles são não sendo por causa da ciência
que eles são Tais parece ser assim como
diz Sócrates se não é graças à Ciência
então resta que é graças a uma feliz
opinião uma feliz opinião eudoxia eu
traduzia eu traduzia eu traduziria por
uma
opinião não sei uma boa opinião não
também não é porque eu tem esse prefixo
de bom né né mas é
assim Bem Aventurada opinião eu gosto de
bem aventurado até para eu daria eu
gosto de bem aventurado então uma
bem-aventurada opinião assim que envolve
o aspecto da sorte né então por acaso
ele tinha uma opinião que era boa por
isso que ele foi bom ah eh dirigente
político servindo-se dela os políticos
administram retamente as cidades não
sendo eles em nada diferentes em relação
ao compreender eles não são mais sábios
eles por acaso têm uma boa opinião
por isso que eles foram pro caminho
certo dos pronunciador de oráculos e dos
adivinhos inspirados né eles não são
mais do que aquele cara que por sorte
entrou em contato Divino com a coisa e é
bom pois também estes quando os Deuses
Estão neles falam com verdade e muitas e
Mesmo muitas coisas mas não sabem nada
das coisas que dizem eles só reproduzem
por sorte por acaso o que a a divindade
encarnou neles para dizer há o risco de
que seja assim não é ver verade meu Deus
tá acabando meu tempo não é verdade meno
que é justo chamar divinos esses homens
esses que não tendo mas tá acabando
também
gente disso a inteligência realizam com
sucesso muitas e importantes coisas né
chamar divinos né eles são divinos né
porque assim é aquela coisa que não se
explica né se não é conhecimento então é
um negócio que não se explica assim ele
foi abençoado nasceu com a bunda pra lua
essa que é a ideia que tá colocada aqui
né então assim realizam com sucesso
muitas e importantes coisas entre as
quais ah entre as que fazem e as que
dizem perfeitamente logo chamaríamos
corretamente divinos tanto aqueles que
ainda agora mencionamos pronunciador de
oráculos e adivinhos inspirados quanto
todos sem exceção do do gênero poético E
os políticos não diríamos menos no que
desses que são divinos e que os Deuses
Estão neles inspirados e que são o e e
que são e possuídos pelo Deus Ah quando
pela
palavra realizam com sucesso muitas e
importantes coisas sem nada saber das
coisas que que dizem perfeitamente e as
mulheres elas é certo meno chamam
divinos os homens bons e os lacedemônios
quando elogiam alguém como homem Bom
dizem homem Divino esse e bem parece
Sócrates que falam corretamente
entretanto talvez ânito aqui esteja se
molestando com o Que dizes né você vai
dizer que o cara o cara é bom por sorte
né pelo amor de Deus né o anison não vai
aceitar ele é bom porque ele se esforça
ele aprende ele estuda não sei o qu ele
vai dizer isso mas aí é porque aqui tá
por trás outra coisa que eu vou deixar
aqui que a gente já tá acabando e vocês
vão entender Qual é a onda a mim não me
importa absolutamente com ele Men não
conversaremos ainda outra vez mas se nós
agora em toda a nossa discussão
pesquisamos e discorrendo discorremos
acertadamente a virtude não seria não se
né de novo ó mas se nós agora em toda
essa discussão pesquisamos e discorremos
acertadamente a virtude não
seria nem por natureza nem coisa que se
ensina mas sim por concessão Divina né
Eh é uma moira aqui que ele fala é
cadê Aqui ó mas a teia moira ali acima
do do do parágrafo 100 Ah vocês não
estão vendo o parágrafo 100 Ixe passou
tá em cima
Ah não vai tá ali tá aqui não consigo
mas tá ali tá ali se quiser parar o
vídeo depois procurar a l teia moira né
então assim par guigna par guom né então
ele vem a ser ele vem a se tornar por
uma sorte Dea por uma alete
moira
Desc por uma concessão Divina que advém
sem inteligência sem inteligência né
aquela questão do intelectualismo
Platônico sem inteligência aqueles aos
quais advenha a não ser que entre os
políticos algum houvesse tal que fosse
capaz de se de tornar o trem político Ah
quem sabe Será que não é o Platão que
consegue fazer isso vamos ver e E se o
houvesse quase que se poderia dizer ser
ele entre os vivos tal Como disse Homero
ser tirésias entre os mortos né tirésias
É aquele cego né que consegue conversar
com os deuses dizendo sobre ele que
é como s ábio entre os que estão no Adis
os outros são como sombras que se agitam
da mesma maneira também aqui um homem
por assim dizer seria como uma coisa
verdadeira ao lado de sombras no que se
refere à excelência parece-me que falas
perfeitamente Sócrates e acabamos assim
sendo preste atenção seguindo esse
raciocínio Menon seguindo esse
raciocínio é por concessão de ou seja
por sorte é por
al é por
teore tá escrito aqui porque que eu tô
tentando adiar
te moirai que tá aqui no dativo né Por
por através de teia
moirai que a virtude que é excelência
nos aparece como
advindo aqueles que a quem advenha se
esse raciocínio que a gente construiu se
esver verdadeiro só que olha só que como
é que conclui o diálogo mas o que é cer
Certo Sobre isso saberemos agora gente
se isso é verdade mas o que é certo
sobre isso saberemos se somente si né
antes de empreendermos saber de que
maneira a excelência advém aos homens se
primeiro empreendermos pesquisar o que é
Afinal a Excelência em si mesma por si
mesma né que que é em si mesma por si
mesma né aí aqui eu tenho que mostrar
para vocês aqui eu tenho que mostrar
para vocês né Deixa eu ver
PL ó tá aparecendo ali ó na terceira
linha ó na terceira linha na terceira
linha ó
autó para quem nunca viu esse trecho né
Para eu vivo falando sem o grego né ó
autó catut
sdet né procurar um algo aó
cató que a
es potes aret né então aqui está o meu
entendimento que afasta que nega a
leitura de que aqui não tem doutrina das
ideias Claro que tem só que é um
preparatório né porque o porcaria do
meno não deixou ele avançar pra questão
da do que que significa a excelência ela
mesma por si mesma né então para
responder se é realmente possível
ensinar é necessário primeiro prendermos
pesquisar o que é afal a Excelência em
si e por si mesma mas agora é hora para
mim de ir inclusive é hora para mim de
ir também que eu tenho um horário que
daqui a pouco a gente vai entrar no
outro
vídeo a outra parte Tu porém destas
coisas de que estás persuadido persuade
também o teu anfitrião anito para que
fique mais calmo pois se o persuades
terás prestado um serviço também aos
ateni
mas ele não persuade coisa nenhuma e
Sócrates é morto pela acusação que
envolve também anito e aí meus queridos
veram ali o autocat atoles pela primeira
vez entenderam entenderam a minha meu
posicionamento né Lembrando que isso
aqui é polêmico eu discuto com a
hegemonia acadêmica acerca desse
entendimento sobre os diálogos
platônicos que não tem divisão de tempo
coisa nenhuma que aqui tá pressuposto do
ponto de vista da dramático eu não sou
isolado também mas a maioria ainda vai
nessa onda de dividir por três etapas e
dizer que aqui em face dessa divisão não
teria ainda doutrina das
ideias para mim eu mostrei a minha visão
acerca disso os motivos no texto pelos
quais eu concluo isso aqui quer dizer
você tem que entender narrativamente a
obra platônica e na narrativa me parece
que isso aqui tá claro então por que que
não e se não houver uma coisa em si
mesma por si mesma eterna e mutável
não se ensina ela através de um
conhecimento seguro através de uma
epistem E aí só resta a sorte então na
leitura platônica que aparece no meno só
é possível ensinar excelência Se e
somente se a excelência for aprendí
apreensível pela razão sendo ela essa
figura aqui em si mesma por si mesma que
depois vai ser desenvolvido na antologia
platônica quando terminar aqui a gente
termina a parte dos diálogos de fase
média e de fase inicial que me
interessam e agora a gente precisa ir
para dois outros que eu queria conversar
com vocês vou
espirrar sofista e o parmenides que
colocam em crise a doutrina das ideias
em outros momentos a gente apresentou
assim em linhas Gerais o que me parece
eu acho que vou fazer um vídeo sobre o
teto especificamente para condensar toda
aquela informação em um vídeo só de uma
hora qualquer coisa assim toda aquela
informação que tá esparsa né Para que
que eu li esses textos todos agora eu
vou dar a minha opinião com ponto de
vista de manual né Ah eu acho que é isso
Bom eu acho que é isso depois que vocês
leram os textos comigo né depois que
vocês leram os texos comigo então a
gente vai eh eu vou tentar Expor
condensar essas informações numa
conclusão minha A partir dessa leitura
que vocês fizeram comigo quem tiver
feito né Quem não tiver feito tudo bem
também né E aí tranquilo deu para ficar
de boas Deu para entender a noção geral
da parada é agora a minha opinião
pessoal tem como ensinar excelência tem
só que não de maneira intelectualista eu
não preciso do conhecimento absoluto e
seguro da coisa ela mesma não na verdade
eu preciso de um conhecimento um tanto
prático né o conhecimento prático que se
aprende inclusive pela repetição né
então você precisa de partidos que se
formem de uma certa maneira Ou se você
quiser pensar de uma maneira anarquista
que eu gosto bastante você precisa
também ter uma você precisa que existam
né empresas autogestionadas e tal e isso
serve de modelo de experiência o
conhecimento empírico e pragmático para
além de uma noese de algo eterno e não
sei o que isso aqui tá em outra
perspectiva mas a gente quer entender
melhor essa perspectiva e mostrar que
essa perspectiva não é idiota embora a
gente não Concorde com ela né Tem como
paradigma matemática né eu vou pegar a
matemática lá e vou imprimir nisso aqui
e vou desenhar uma televisão em
retângulo vou criar uma televisão em
retângulo pegando o paradigma da
matemática como é que eu ensino a
excelência bom primeiro eu tenho que
pegar o paradigma da Excelência para
depois imprimir no indivíduo como eu
imprimo o retângulo aqui né Então faz
sentido Não é de todo maluca embora a
gente não Concorde com ela agora tem que
compreender que isso aqui é pela Via Ah
isso aqui é pela via da ética né
compreender os conceitos Tais quais eles
são isso vai sofrer uma crise então
norment a gente vai pro parmen que é
onde a gente compreende a crise e depois
a gente vai pro sofista onde nos parece
aí a gente tá acompanhado com boa parte
da tradição que é onde tá sendo dada a
solução em que ele não fala mais de
formas ele fala Mais especificamente de
não lembro ele usa outro nome no lugar
de de ideias ou
formas
esqueci e essas formas e ideias não mais
estão isoladas em absoluto e se trata a
relação delas a relação delas que ali tá
muito relacionado e você consegue
entender muito melhor Hegel se você
consegue ler o sofista só que o sofista
é muito difícil E aí para mim você
conseguir ler o sofista você tem que
passar por tudo isso que a gente passou
passou aí você vai conseguir tentar
entender o sofista Claro que a gente
pode estar errado eu posso estar errado
e tudo mais mas você tem mais elementos
para entender o tipo de pensamento o
tipo de problema pra gente avançar pro
sofista certo então eu acho que a gente
vai fazer um vídeo sobre o teto depois a
gente vai fazer uma pequena série sobre
o sofist até a parte da Ô sobre o parmes
até a parte da crise e depois a gente
vai pro sofista acho que eu me embolei
todo tetos parmes sofista Beleza então
caminhamos pro final e agora a
gente a
gente a gente vai entrar em outro vídeo
agora né porque a gente tem marcado aí
um horário com nossos amigos nossos
amigos do cesto final RPG Renan Pedro e
Gláucio
falou meus queridos vou rodar aqui o
encerramento para vocês
e
[Música]
tchau m
[Música]