
---
date: "2021-01-27"
title: > 
    Questões Fundamentais Parte 1 - Da "Questão ontológica" do ENEM de 2016 à Estrutura da Norma Humana
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


a amizade com o tempo de Cronos sempre
passa parece que Poseidon só nos trouxe
desgraça desde As Caravelas portuguesas
nada muda todas as riquezas do Brasil
são usurpados os seres humanos
mantiveram a tradição um são milênios e
milênios de corrupção e Aristóteles já
tinha nos de verdadeira a intenção dos
templos faraônicos no Egito mas o povo
percebe o erro de seu ancestral
constituindo a base da pirâmide social
olhando para o seu e sorrindo esperando
que só condição seja um plano de vidro
alguém aí eu tô sozinho aonde ele Dark
negócio tá funcionando boa noite Rafael
Boa noite Leona Boa noite meus queridos
amigos
Olá no vídeo que você está presente hoje
nós iremos conversar um pouco sobre as
perspectivas dessa pessoa quem que vos
fala
e a gente vai começar a usar como engate
de conversa uma coisa que o nosso amigo
aqui do canal Gabriel a comentou e um
vídeo que por acaso eu fiz a excelente
nem que eu fiz entrar na minha segunda
graduação like Então deixa eu mostrar
pra vocês a questão que foi colocada
pelo Gabriel que foi neném de 2016
caramba tem esse tempo todo vamos lá
deixa eu ver se eu acho aqui alguma
maneira e chover chover chover
rapidamente me dê um segundinho e-mail
na verdade vai ter colocado já tela aqui
para você né amor
Se você deixar como é que eu sou ações
a apresentação Windows Catcher ou aqui ó
Cloud aqui ó
o chuveiro tem que passar tá vendo tá
vendo deixa eu ver aqui se eu consigo
aumentar deixou de chegar essa tela para
torta
E essa tela para cá diminuir o tamanho
mais um pouquinho mais um pouquinho aí
pera aí pera aí parei desculpa problemas
técnicos aí perfeição perfeição Hoje a
gente vai falar um pouco sobre isso aqui
sobre esse tema que tá até lá certo ele
vai servir de guia para depois a gente
começar a falar de outros temas e
especificamente voltar para uma coisa
que a gente está contratando
recentemente acerca da Norma todo mundo
é para quem não sabe minha primeira
formação é em direito e ela que me envia
a as minhas inclinações ou menos vontade
de discutir as normas humanas me guia
rumo a outras investigações Foi aí a
gente foi para outros caminhos que me
conhece me conhece que não me conhece
vai conhecendo aí com o passar do tempo
então o Gabriel colocou por acaso né
nesse vídeo deixa eu colocar aqui o
vídeo era esse aqui não é a morte de
Sócrates a questão da metafísica e tal e
aí ele colocou essa questão de do Enem
2016 por acaso eu fiz
E aí a você passa eles vamos lá a
questão 23 descendente estava escrito
assim né texto um fragmento b91 de
Heráclito Não Se Pode banhar duas vezes
no mesmo Rio nem substância mortal
alcançar duas vezes a mesma condição mas
pela intensidade rapidez na mudança
dispersa um de novo reúne a gente vai
ver no tempo importante do tempo
oportuno que isso aqui pode ser chamado
de rei ontologia né que a base da da
realidade a realidade sobre o Renan
brincando a base da realidade seria um
movimento então é o base da E aí esse
rio de reumatologia tem a ver com esse
fluxo né o fluxo imagina vai falar vai
acreditar a tradução né nada assim né
Deixa quieto isso aqui não é objeto da
nossa discussão aqui hoje e aqui por
outro momento a gente tem ob8 fragmento
de 8 a gente vai chegar lá na discussão
sobre isso que a gente tá discutindo na
vida a gente vai ficar disso tudo né
a metafísica no fragmento B8 do
Parmênides né Lembrando que são tudo que
é segundo a Deus Cruz né então são muito
quero ver a classificação é fragmento 91
fragmento 8 isso aí é tudo classificação
do Deus Cronos então São muitos os
sinais de que você ingenito
indestrutível Pois é compacto inabalável
e sem fim não foi sem vencer a pois é
agora um todo homogéneo Uno continuar
como poderia O que é parecer como
Poderia gerar se botar aqui a gente tem
o intuito de aprofundar nela né nosso o
nosso como de vídeos lá falando sobre a
Beta física né nossa nosso quadro que
tem uma uma piadinha com a palavra em
nossa metafísica ou subjetivo físico na
gente brinca aí com as palavras em
relação a isso e a questão que se coloca
é os fragmentos do pensamento
pré-socrático expõe uma
e não que se insere nos campos das a
irla aí a questão a resposta letra C né
discussões de Base ontológica a mente
disco faça um comentário guardou a tá
dizendo aqui ó tem que ter engajamento
deles seja como vou então isso aqui é
uma base de discussão interessante né
normalmente têm que o pessoal alguma
quando vê um negócio é esse E aí você
tinha Heráclito ou você é time para
menos né como desculpa brincar nesse
sentido a gente vai dizer que a gente me
Heráclito né seu amigo aqui quem vos
fala é time Heráclito Mas isso é uma
brincadeira né Isso é porco isso aí
completamente absurdo eles aqui tudo
flui tudo não é nada é tudo está sendo
vindo assim aí no final das contas que é
um problema que está lá no te tu né Tem
de onde vem a divisão mais clássica
entre essa posição de Heráclito tudo é
não é no plantão né então que faz essa
exposição e de oposição aos heracles
do G1 tô longe mas tivemos assim Acho
que esses por um lado e Parmênides
isolado sozinho do outro né está lá
meter Ah tá mas eu não quero adentrar
muito profundamente aqui nesse esquema
eu quero a colocar a nossa perspectiva
em termos modernos Então a gente vai
mudar aqui ó Plus e a gente vai vir para
ter textinho de em Deus né eu tenho esta
tradição online que você pega no menino
lhe Jan Library Gênesis Deixou passar
vocês para cá senão vai ficar confuso
para mim
Ah tá certo essa versão aqui
o Mc diminui melhor né Então essa versão
aqui é uma vez que você encontra para
roubar na internet lá no Library Gênesis
eu quero saber se o aqui que é mais
legal que dá meu tempo e aqui ou três
que a gente vai comentar agora ela se
chama introdução o texto é muito mais
rico nessa em São L coloca vale os
detalhes ele fala assim esse texto sem
título no manuscrito que que acontece
esse texto não existe um livro dialética
da natureza existe na verdade um
conjunto de textos que fazem parte de um
projeto de índios que ainda não
completou e ele escreveu o várias
coisinhas que ficaram recortadas e
alguém organiza e fala que é a toma o
dialética da natureza isso aqui então
assim essa parte que ele chama de
introdução aqui ele fala sobre ela não
coloca assim ó esse texto sentido no
manuscrito constitui o primeiro
desenvolvimento mais extenso das
anotações sobre a história do
conhecimento da natureza e história da
natureza que toma como ponto de partida
as formulações feitas no fragmento
anterior no envelope
o lado dialética da empresa ele é
chamado de a introdução antiga de acordo
com o plano de 1868 em Deus queria
iniciar a obra com uma introdução
histórica e evidentemente usaria a
introdução a seguir para isso é a gente
tirar deixa eu passar você vir para cá
conversar um pouquinho com vocês antes
da gente entrar no essa leitura vai
ficar legal esse mesmo porque eu pensei
que vocês não gostam de dividir leitura
não né a matemática diz que vocês não
gostam muito dividir de leitura então o
que que eu quero apresentar para vocês
eu vou tentar colocar em menos temos de
leitura eu só quero a colocar que eu tô
em consonância com essa personagem
histórica em algum algum sentido eu
quero dizer ah eu percebi que tem pessoa
tem não é uma pessoa nem duas horas
pessoas não entendem quando eu digo que
eu me incomodo pouco Aristóteles com a
questão dos universais aí teve um garoto
que perguntou assim outra de Virado que
é que você acha que diabo é universal
que você tanto fala então para a gente
entender o que que se
e tem que comprar acompanha lá
metafísica o que está fazendo sobre
metafísica né O que que significa o
texto de Parmênides na interpretação
daquelas pessoas que estavam próximas do
texto de paneles não interpretação dos
modernos interpretação dos antigos usar
nos antigos aquele poema de Parmênides
tinham sete significado relacionado de
alguma maneira epistemologia então a
Você fala de uma certa é de uma certa
relação daquilo com a noção de que
coisas eternas são as coisas das quais é
possível ter conhecimento seguro relação
entre a eternidade conhecimento seguro
já falou algumas vezes sobre solo mas
não uma nem duas Mas algumas vezes a
gente já falou sobre isso o que que
significa como é que se aplica o
pensamento de Platão e aí depois a gente
deu um passo para trás para conversar
sobre a origem disso segundo
entendimento já dos antigos quando eles
interpretavam texto equipamentos e a
gente tá fazendo uma série de vídeo
sobre isso tá bom que fique claro esse
tempo então a
eu tô falando o problema dos
aniversários seguinte a muita gente
entende o que você faz ciência de uma
maneira principalmente dedutiva até o
Charles brincou assim a pelo menos o
Anderson atestar a origem da lógica
formal né Outra porcaria é porque no
final das contas você traz essa galera
que acha que a deixa usar Lisa logx eu
vou resolver eles todos os problemas
eles do planeta Terra eles né é só você
ter uma intuição básica do que que é que
acontece a tua realidade depois se
aplica a loja sobre isso e pronto você
respondeu todos os as perguntas que você
precisava fazer sobre o mundo e assim
isso É diametralmente oposto a
inclinação in Dutch Vista das ciências
modernas têm século 17 Pelo menos é só
figura que a gente caracteriza muito
fortemente é Francis Bacon que Francis
Bacon ele escreve o novo organo contra o
organo um do Aristóteles né que é
exatamente assim tratado que nós também
puxar de sala
o acontecendo e assim ah eu sempre
ressalto destaco o que questão não é
para eu levo na piada aí na brincadeira
tem tem um envolvimento retórico Mas não
é para desenhar não leres a história é
isso não é isso vem cá mas o fato é que
a ciência moderna ela é desenvolvida a
partir de noções de a foco no
procedimento de vista né do que você
parte da observação das coisas EA partir
do momento se observa essas coisas aí
acontecendo no mundo você extrai
conhecimento disso Quê que é um grande
problema do positivismo século 19 do
Senhor Augusto Comte né É que eu quero
que eu falar do problema dos universais
é que é o seguinte então o indutivismo
já tá ali desde o século 17 pelo menos
como uma e é uma coisa que aí que é
muito legal de se notar que é o seguinte
ninguém precisou de ninguém Precisou de
um método ninguém Precisou de um método
não é como se o Galileu tivesse Nido muy
Oi gente simbologia esquis a agressivo
entender eles como é que hoje pesquise
né a pessoa tá em Itália de entrada no
seu sistema e-mail que sem um método
formal né para estabelecido ele foi
desenvolvendo por exemplo eu por exemplo
Copérnico por exemplo aí então né Essas
pessoas não estavam tipo assim estudando
física ao mesmo tempo que tava com
compreende o dia para você biologia do
lado para ver como é que faz Exatamente
é esse que é o momento ideal para você
compreender e tem até um francês estamos
poucos francês que salvam mas
coreografia que eu esqueci qual é o nome
dele agora
Acho que sim
e eu tô com o pé errado na cabeça não
tem nada a ver a eu esqueci eu já falei
sobre ele algumas vezes vai ter um
francês aí que é um dos únicos que
salvam na historiografia que ele vai
dizer na epistemologia sobre a história
e tal que assim você não você não tem
que você como estudante da epistemologia
da história você não vai cunhar um
método que você vai servir de modelo
para o historiador pegar e Ah agora eu
entendi como você faz história com o
primeiro deveria ser ao contrário Você
deve olhar as pessoas e aqui são
historiadoras né aí você vê o que elas
fazem E aí Você estraga o que elas fazem
o que que é o procedimento que elas
utilizaram então assim para entender o
como é que se funciona uma boa aí para
você mologia você não tem que vir aqui
com a sua logx né que vá começou lógicas
agora eu vou criar uma epistemologia e
vou entregar para os físicos contrário
você tem que ver o que os bons físicos
fazem e extrair dele exatamente qual é a
boa aí
eu pude para aquela a ciência que eles
fazem que ninguém perguntou para você e
eles estavam lá fazendo ciência Muito
obrigado então assim procedimento para
você encontrar uma epistemologia e você
refiná-las você encontra lá no mundo
real e não contrário nesse sentido a
nesse sentido o que que acontece um
problemático com o positivismo do século
19 é que o PSOL uma perspectiva de
universais né que tem a ver com assentos
que são que a gente faz em alguns tempos
antes numa perspectiva de universais o
pessoal as criaturas né o que elas
faziam elas olhavam para procedimento
Como que aconteceu com o Nilton aí
Nilton olhou para o mundo indutivamente
e ele descobriu a lei da gravitação
universal então ele partiu de
experimentação sim de indutivismo
movimento indutivismo assim só que
quando ele extrai o que a gente chama de
ciência quando ele fez Ciência ele fez
uma lei universal Ou eles traiu da
realidade uma lei universal entende aí o
que que o pessoal fez a então assim que
você faz se
é então que eu tenho que fazer se eu
quero transformar a história em ciência
por exemplo eu tenho que olhar para
porcaria do mundo encontrar movimentos
particulares e extrair uma lei universal
do movimento social humano e aí você
cria se é um positivismo universalizante
minha mãe dizendo que ecossocialismo
babado 1-positivismo universalizante que
é o que eu quero criticar se isso isso é
ruim para todas as áreas do direito
mesmo para todas as áreas da humana né é
ruim para história porque história não é
isso né aí eu vou quando você
Historiador você não tá afim de buscar o
movimento Universal pode até estar mas
não é essa atividade de historiador se
você quer dizer que Historiador só faz
ciência quando ele busca Universal você
vai enviesar a atividade do Historiador
para um projeto em um projeto i***** que
não é esse objetivo Aliás nem era esse o
objetivo nem é esse o objetivo da Física
não é ficar procurando as leis
universais somente eventualmente ele
encontra uma
Oi Alice Universal né que se fosse é que
é né Depois gravitação ou qualquer outra
coisa mas não é esse o motor do
movimento do cientista como físico como
químico Não não é isso que eles fazem
então assim é de uma percepção errada da
finalidade da ciência que se extrai é
uma percepção errada da finalidade de
ciências humanas que essa busca dos
aniversários que eu falo que é uma
imbecilidade que não é não é a base da
busca científica ele é totalmente é uma
calha de encontrar uma regra Universal
da natureza mas não é essa objetivo não
é esse não é para isso que o que eu
senti essa acorda de manhã um bolo
descobrir leis universais da natureza
ele quer entender os seus objetos na sua
especificidade se essa especificidade
foi sensível a uma Regra geral Universal
grandiloquente como a a lei da
gravitação esboçada por Newton ótimo mas
não é isso que move o cara ele tá
tentando entender o seu objeto
tá tá tá
o porquê que Brasil sem pai parece que é
uma bobagem né eu tô falando assim as
coisas de orelhada de bastante bastante
de olhada porque assim não me interessa
até me interessa eu acho muito
interessante né Eu como é que se faz
ciência física como é que você faz
ciência na Química como é que se faz
ciência na Geologia acho muito
interessante mas não é meu objeto certo
então até que um dia eu faço uma
faculdade diferente faço outra coisa mas
não é o meu objeto que me importa é
quando se está ainda esse dessa
perspectiva universalizante de Que
ciência é buscar universais a E aí que
tá né o pessoal ai como é que você
entende o procedimento desse Nilton
chegou a sua lei da gravitação sua
compreensão acerca da gravitação não
adianta você fazer uma uma análise dessa
pretérito achando que ele estava
buscando nem mensagem você tem que fazer
uma uma leitura da biografia do cara
entender particularidade o como é que
foi esse movimento aí você vai ver muito
questionamentos modernos dizendo que a
muito
e pensa de como esse cientistas
grandiloquentes agiam na sua vida o que
que eles buscaram para gente chegar nos
resultados e os métodos que eles faziam
a verdade as pessoas têm impressões A1
viesadas por essa compreensão prévia
i***** deficiência buscar o aniversário
Então seja como for
Olá seja como for Então o a minha
questão é a seguinte eu parto do
princípio que é o que a gente pretende
ler aqui em menino o erro né para fazer
hoje eu acho que não cabe em fazer ela
entrou hoje eu acho que vai ficar mais
divertida docente não é absolutamente
nada hoje E aí eu vou eu acho que vou
pintar por lá para o desenhar vai ficar
mais legal eu ficar por mesinha ou é o
meu Princípio não princípio meu
princípio é o seguinte se você a pensar
o estado da consciência científica
moderna hoje e nem hoje nem precisa ser
a mais moderna mais atual Zinha Não
assim A desde o século 17 né desde a
data do nascimento da ciência moderna
E desde os seis da do nascimento da
ciência moderna a gente tive tem esse
movimento de vários grupos de
pesquisadores que estão investigando as
suas Áreas específicas e vão desvelando
informações acerca de um negócio
específico que tá no mundo esse mundo
esse mundo é um grande o mundo em
movimento né E aí vem para aquela
questão que tá ali do Enem no início né
o mundo a for base do mundo é o ser
imutável eterno e não sei o que ou tudo
é fluxo esse tudo é fogo isso é
impossível conhecimento porque tudo é
fluxo é isso que eu quero partir do
princípio né então assim sem fazer uma
discussão profunda sem fazer nenhuma
referência na área sem nenhuma a
magnitude de informações em uma
filosofia sem nenhuma ciência mais
profunda porque a gente sabe hoje é o
que a gente sabe hoje é que o universo
está em expansão certo está ele está se
movimentando a gente tem um motel
eu abrir essa esse processo de
movimentação que é o Big Ben A Teoria
acerca do Big Bang tenta descrever esse
processo de expansão né como é que se dá
esse processo de expansão e esse
processo de expansão o processo de
movimento portanto né então é uma coisa
que tá vindo a ser alca se transformando
o universo tal qual a gente conhece ou
pelo menos a parte visível que a gente
conhece que a gente chama na apelido com
esse nome Carinhoso de universo está se
movimentando tá em expansão aí que são
que você faz é se você retroage no tempo
e pensar coisa no início você vai pensar
esse início da palavra início é
complicado aqui você vai pensar esse
início como sendo todas as coisas
colocadas em um lugar só e imobilizados
você vai ter uma noção de outro
primordial a Laplace não é ovo
primordial é Laplace não é Ou eu tô
falando de ser então ovo primordial E aí
é se houve primordial ele é tudo que a
e outra coisa fora dele em coisa para
além de si o primordial Ou seja a outros
universos ou a um universo antes nele um
antes desse processo de expansão tem um
treco incognoscível o que a gente não
não sei não sei o que tem fora o que tem
para sabe se tem algo fora do que a
gente especulou acerca dessa expansão
não sei ninguém sabe na verdade e quando
você faz isso a gente não faz ciência ou
conhecimento e não gera conhecimento
acerca de tudo que existe a gente já era
conhecimento do que se tem conhecido até
hoje do que se viu a partir do que o do
que a gente viu né a gente tem
conhecimento limitado até porque a gente
é ser histórico né então assim em 1800 o
conhecimento acerca da física a 1 em 2
mil é outro em 2020 vai ser outro Isso
significa que tudo é relativo no sentido
de que a gente não tem a o conhecimento
de dois mil e de 1800 e de
de 1.300 vale tanto tem ao mesmo é só um
jeito diferente de ver o mundo Poxa aí
vai ser o que o relativista vai dizer né
mudou só um mudou só o paradigma mas são
maneiras diferentes a gente sistematizar
o conhecimento eu te conto completamente
eles colocam completamente eu acho que é
um processo de desenvolvimento né e
desenvolvimento e portanto ser um
processo de desenvolvimento não é um
processo de refutá-los né que tem muito
na Internet isso né não é frutales então
o modelo o modelo a heliocentrico de
conhecimento acerca do Copérnico fez a
virada copernicana significa que ele
refutá-los Ptolomeu né refutadas o
sistema ptolomáico aristotélico não é
bem assim quer dizer a só existe um
Copérnico porque ele leu Ptolomeu
Entendi então assim a a superação
digamos do paradigma Se quiserem de
menino a Ptolomeu se deve por causa de
Pi
se eu tivesse Ptolomeu não tinha
Copérnico entendem nesse sentido o dia a
um desenvolvimento entender ao
desenvolvimento da compreensão acerca
daquele objeto em que Ptolomeu
indispensável para que comprar né que
exista e assim sucessivamente tanto que
a frase aqui todo mundo repete né nem eu
tô dizendo que tava sobre ombros de
Gigantes eles não sei que então é
absolutamente indispensável para
compreender o desenvolvimento da ciência
quer dizer se o conhecimento posterior é
ele é dependente absolutamente
independente do conhecimento anterior e
daí Charles a que você já sabe que você
tá errado né eu não vou nem dizer porque
porque você sabe a minha senha no ele
super Assunção e é o que eu quero
advogar aqui com vocês né entender o
conhecimento de Copérnico refuta
Ptolomeu sim nega Ptolomeu sim nega
Ptolomeu obviamente mas só nega sobre
Ptolomeu não é uma
é bem ptolomeus agora refutar a lição né
porque eu fiquei com a sua necessidade
de discutir isso porque quando eu
coloquei ele não vamos discutir ele me
fez uma brincadeira né bicuda na bicuda
na guilhotina de Rio mesmo pessoal Eita
lá vem polémica falar muito meu
contrário né assim sem sem rio não tinha
como eu discutir o que eu tava querendo
discutir por cima dele é graças a Rio eu
devo agradecer a Rio que eu estou
dizendo que aquilo não é suficiente para
gente né então assim foi por causa de
rimo depois de um brincante se não fosse
cante desisto literalmente a cerca de
Rio né ele não concorda correu Não
concordo com ele mas ele diz assim Não
foste foi o rio que me acordou para o
dogmatismo Elisa no sentido quando me
acordou do dogmatismo ele
Oi e a então assim se não fosse e o meu
não tinha Cante se não fosse Kant não
tinha que você não fosse quer você não
tinha a discussão feita pelo pelo Rei
Miguel reale e se não tivesse Miguel
reale eu não teria eu tentando
apresentar uma leitura acerca da Norma e
com te compatibiliza com a compreensão
de frederich milha Serra então assim
essas pessoas que você diz assim elas
são insuficientes é a palavra mais
bonita é isso elas são insuficientes mas
não descreveram suficientemente bem mas
é sobre o conhecimento delas é assim é
colocando vigas sobre o conhecimento
delas é que você vai a parte do grupo do
conhecimento mais profundo acerca
Daquele mesmo objeto na medida que você
refuta e aparece com uma coisa nova você
tem que agradecer o cara anterior sem o
cara anterior você não chegaria ali Esse
é o ponto tem um processo de
desenvolvimento em que a negação é uma
super Assunção nesse sentido é uma ao
redor
Você quer um tempo que eu vou querer
trazer de volta à baila a pagando pau
para arreio né então assim e aí o que eu
quero dizer o seguinte isso que acontece
no conhecimento humano isso que acontece
no conhecimento humano descendo eu e aí
na esteira na pagação de pau para menino
a em Deus que acontece na natureza Antes
de acontecer a consciência então isso
acontece na natureza o próprio processo
de mudança da natureza é bem descritível
é bom Ué porque é passível de descrição
por um processo de negação não negação
do Da Lógica formal ou A negação da
lógica formal é negação no sentido de
que para uma coisa deixar de ser o que
ela é para uma criança virar um adulto
por exemplo num processo absolutamente
natural você pode de escrever na
linguagem que esse processo é A negação
do Estado de criança para o estado de
adulto então quando o adulto vira adulto
ele deixa de ser criança ele negou
e intencionalmente não é não é não é
intencional que eu tô falando não é um
processo é lógico que eu tô falando é
uma descrição na linguagem do processo
do processo de mudança o próprio
processo de mudança é uma negação de
Estágios parados anterior então quanto
um quando uma criança vira um adulto ele
negou o estágio de criança ao se tornar
adulto de maneira que você não
caracteriza ou como uma criança mais mas
sim como um adulto isso vale para uma
semente que uma árvore ela nega o
estágio de ser semente para virar uma
árvore que a gente tá brincando com
aquela questão que está colocada no na
sensação que o Gabriel que chegou aqui
atrasado um pouquinho a kontemple dos né
Lembrou a gente da questão do Enem 2016
quer dizer a poderá aquele tu tá falando
que você não é a mesma coisa duas vezes
não sei que é porque você tem constante
processo de mudança constante um
processo de mudança minha mãe da lua e a
gente na lua a Luana tá quando ela tá
e da lua digamos ela nega a sua fase
para si para ir para a próxima fase é aí
a questão que se coloca é o seguinte A
negação portanto não se a odeia eles o
deles eu virei adulto porque eu odeio
ele se ele se eles crianças né não é
isso e ao mesmo tempo acontece o
seguinte para ser adulto antes você tem
que ser criança e aí se isso acontece no
mundo dos fatos da natureza mutacional
efflux está em movimento isso acontece
no âmbito do conhecimento também porque
o conhecimento humano tanto humano
quanto individual né o individual mesma
coisa quando você adquire um
conhecimento novo você aprofundar seu
conhecimento fica sabendo de mais coisas
do que você faz sabia antes você nega o
estado anterior né a uma negação do
estado anterior para essa transformação
que o estado posterior de modo que você
a muda né você muda você muda através
nesse processo de negação agora esse
processo de negação não é simplesmente
quer dizer que o passado é uma desgraça
que ele é impenetrável que não quero
mais aquele negócio que é pelo contrário
você só conseguiu essa mudança com base
na no estado anterior está muito viajado
para vocês ou está fazendo sentido Tô
viajando demais para vocês ou tá fazendo
sentindo como que eu tô querendo dizer o
seguinte é possível você falar que os
processos de mudança vem através de uma
coisa que você pode na linguagem chamar
de negação faz sentido para vocês isso
né então assim você nega um estado
anterior não você pessoalmente
intelectualmente é as mudanças das
coisas são processos de negações de
estados anteriores essa construção de
linguagem faz sentido para vocês de modo
que as mudanças portanto elas elas têm
uma posição digamos assim positiva que é
o fato de que para você mudar você
precisa de ter como base o estágio
anterior e em parcela
Oi nega coisa e você sai para um de um
de um estágio para outro se isso
acontece no mundo no mundo natural isso
acontece no mundo intelectual também de
modo que o que eu quero dizer o seguinte
se você tá refutando uma pessoa dentro
de uma tradição de conhecimento em que
esse conhecimento estava estabelecido
não é porque você odeia pessoa muito
pelo contrário você tá elevando o
conhecimento da pessoa você tá
aumentando o conhecimento da humanidade
com base nesse conhecimento anterior
então seu faz qualquer comentário no
sentido de que a gente tem que dar um
passo adiante acerca dessa questão do da
guilhotina e digio me eu não tô
exatamente querendo refutar rio-me
aquele i***** nada assim eu não passo
perto disso não passa perto e na
internet as resistências O que é
diferente as de alguma pessoa falar uma
besteira a inacreditável e não tem nada
a ver com base nenhuma com ele é uma
notícia completa e você Tá negando essa
notícia completa não é a mesma
é aquilo não está na base do
desenvolvimento do seu conhecimento nem
nada assim
Ah tá bom
e agora nesse sentido se isso faz
sentido para vocês eu quero expressar o
que como é que tá o título desse negócio
aqui desse mim eu quero fazer agora
desenho eles eu poderia vale a pena se
eu acho que vale a pena
hoje eu vim aqui é porque eu tenho é
grande não queria perder muito tempo
lendo
hoje eu vou fazer o seguinte
eu vou fazer o seguinte vou fazer o
seguir
E aí
e tem uma parte que envelhece 10
especificamente essa parte que é legal
o que ele fala do fluxo Achei achei
achei aqui nessa edição era a página 50
não é que eu queria ver se eu acho essa
coisa aqui no para gente ele é junto
aqui na imagem Deixa eu ver se eu acho
Oi gente vai jogar no físico lado
e deixa eu colocar apresentação vamos
ver se eu acho isso aqui nessa edição O
problema é que não tem o CR aqui para
gente achar no texto no contra Oeste
Isso não é legal
o Ceará eu quero mostrar só essa parte
acerca do fluxo né que eu quero mostrar
que eu tenho consonância em parte com
que dizem que vão ver se eu consigo
achar a1859 da vim tá deixa eu ver se eu
acho
e na não
I cant naturalistas 1755
em 1842 1800 49 aqui ó eu vou ler essa
parte aqui ó Começando aqui nesse tá
muito pequeno acho que tá um pouco
pequeno para aumentar aqui aquela
especificamente só S3 é um erro é e já
falei para vocês tem um cabo ficar
fazendo leituras assim fora do contexto
é só para dar uma contextualizado aqui
na minha questão
E aí para ver se vale a pena é um
pouquinho para trás acho que vale a pena
ir até aqui a parte do que ele sinta
cante né
é tão
a física Progresso gigantescos igreja
católica
E aí
é deixa eu ver aqui ó como que
Entretanto a física havia feito o
processo gigantescos é seus resultados
foram coordenados quase simultaneamente
em 1842 ano transcendental
e para esse ramo de investigação da
natureza o três homens diferentes não
com três homens em diferentes pontos
Maia em raio raio on June em Manchester
e Manchester assiná-la assinalará a
transformação do calor em energia
mecânica e da energia mecânica em calor
e tá mostrando assim que tem uma coisa
que depois vai ser muito mais
aprofundada inclusive em senhor a isso
aí né A questão da conversão da energia
e matéria matéria e energia como igual a
vez de modo que tudo é energia toda tudo
que é matéria a energia do que é que a
energia matéria pode ser matéria Enfim
enfim mas isso é outra discussão mas O
interessante é que ele tá tentando
defender a posição do fluxista aqui né
Com qual a nós concordamos em
consequência ficou fora de qualquer
dúvida a determinação do equivalente
mecânico do calor
é assim que tu calor Tem um equivalente
mecânico é E aí só aprofundada quando
você fala que a matéria tem um
equivalente energético né Vamos lá ao
mesmo tempo demonstrou que não era
naturalista profissional mas advogado em
inglês é minha chance de um dia ainda
falar sobre Ciência profundamente né
sobrou falou porque eu não posso tendo
apenas coordenado os resultados físicos
já conseguidos o fato de que todas as
e você
e eu tenho que marcar Senão eu perco com
vocês aqui para aí
ah ah não está mais ou menos aqui na
mesma coisa beleza vamo lá lá
é o fato de que todas as chamadas forma
se forças físicas podem transformar-se
em uma sem a outra sobre determinadas de
condições a energia mecânica calor à luz
a eletricidade o magnetismo e até mesmo
denominada força química essa
transformação é produzida sem perda
alguma de energia nessa maneira e por
intermédio da física grupo demonstrou o
princípio de de kart segundo o qual a
quantidade de movimento existe no mundo
é invariável assim a assim sendo as
diferentes energias físicas por assim
dizer as espécies e variáveis da física
permaneciam identificadas como formas de
movimento da matéria diferenciadas e
transformava em suma sem outras segundo
leis determinadas era assim a eliminada
da ciência a casualidade da existência
de determinado número de forças físicas
ao demonstrar suas correlações e forma
a formação a a física
e a física chega
e a física chega pois como havia chegado
já astronomia ao resultado que aponta
inevitavelmente eu como princípio último
a eterna circulação da matéria em
movimento só que é fluxista eu preciso
já de Heráclito lá e que a menino Platão
atribui Heráclito a Homero a epicarmo a
Protágoras também né que a nosso objeto
de pesquisa Mas isso é papo para outra
hora a maravilhosa rapidez o
desenvolvimento da química a partir de
lá boas irei aí especialmente de Dalton
destruiu por outro lado as velhas
concepções a respeito da natureza ao
preparar no laboratório ou seja por via
inorgânica combinações até então só
encontradas em organismos vivos
é a química demonstrou a validade de
suas leis quem no que se refere aos
corpos orgânicos que alzenor orgânicos
dessa maneira transpondo em grande parte
o imenso abismo que mesmo depois de Kant
continuava a existir entre a natureza
orgânica EA inorgânica verdade isso que
foi útil eu vou levar essa parte aqui
depois tem uma parte aqui bem legal só
que eu não vou perder tempo com vocês
nessa parte legal E aí ele concluiu o
negócio que eu queria mostrar aqui do
tudo é fluxo Então mas ele já antecipo
nem eu achava que enfim não tinha
memória disso que ele tinha falado isso
já li e eu não vou conseguir encontrar
aqui então as coisas eu ver se acho que
é nesse parágrafo aqui mas eu vou Última
Chance
A 49 ou em mostrar aqui ó
eu não vou não
A 49 por Darwin canal 59 exatamente 100
anos depois em dar bem
eu acho que é legal só posta legal e tá
aqui ó essa forma voltava-se as
concepções nos grandes fundadores da
filosofia grega em toda a natureza desde
o menor ao maior do grão de areia ao
sóis dos protistas ao homem protistas eu
acho que tá falando de células
o link a um eterno vir-a-ser e
desaparecer numa corrente incessante e
incansável o movimento de transformação
tudo isso apenas uma diferença essencial
tudo quanto entre os gregos era uma
intuição genial tornou-se agora para nós
o resultado de uma investigação
severamente científica ligada à
experiência Por conseguinte o
conhecimento se apresenta sob uma forma
muito precisa e Clara na realidade a
determinação empírica dessa circulação
Universal não está inteiramente livre de
falhas mas Estas são insignificantes em
comparação com que já foi determinado o
prefeito exatidão não podia deixar de
ser incompleta descrição nos detalhes se
considerarmos que os principais ramos da
ciência astronomia a química geologia.
Apenas Um século de existência a
fisiologia comparada 50 anos e o
elemento fundamental de quase todo
desenvolvimento Vital célula foi
descoberto
é mais apenas 40 anos ou seja ciência de
verdade que a gente tem hoje ciência de
verdade que eu voltar para mim aqui ó
a ciência de verdade que a gente tem
hoje é o que exista certo foi Heráclito
ganhou o jogo entendeu o problema é que
tem gente querendo vir a roda da
história para trás né Como diz a frase
Zinha lá é do do do Manifesto Comunista
a gente quer virar a Roda para traz só
que não sou da história material mas a
história do pensamento também por isso
que eu fico brincando né aristotélico
são todos graça não sei que é
brincadeira não mas tem base tem motivo
né menino o lava o sabe muito bem o que
que ele tá fazendo né com a história no
cuidar do conhecimento humano então e
como é que ele joga e como é que essas
coisas voltam de Terra plana ai agora
não sei qual é o formato da terra e não
sei o que é tudo baseado em
questionamento dos pressupostos da
ciência né E aí mas não não sendo essa
questão não sendo essa questão eu quero
me voltar agora especificamente operar
eu tenho perguntado o título do vídeo
Sai fora em mim né qual é o título que
eu coloquei no vídeo
e enquanto isso eu vou abrindo o pente
aqui para brincar com vocês um pouco
bom então assim
e para além das questões relacionadas a
todas essas coisas que não domínio nada
né que eu tô brincando aqui só falando
de orelhudo que eu sou a estão falando
tudo de olhada sem fazer a menor ideia
do que eu tô dizendo mas só porque eu
tenho impressão muito muito absurda de
que eu sei o que que esses cara tão
fazendo essas esses caras Mickey e não
as coisas que querem questionar a
realidade fica toda do vídeo de tudo
eles do vídeo de tudo eles têm vai saber
se o cientista eu sei onde é que o dia
que esses cara tão batendo não sei onde
aqui na tradição eles estão indo né por
isso que a gente faz a brincadeira aqui
então eu tenho que entender a minha
brincadeira em relação a este movimento
que a gente tem em que a frase de Oxford
do dicionário de eu não sei o que é uns
anos atrás foi após verdade esse papo
depois Verdade Vem embutido com essa
recuperação de um pensamento antigo para
dizer que tá refutando o conhecimento
moderno que não cientistas são todos
burros nada disso eles sabem e não sei o
que então e aí se isso tem do lado de
uma direita mais maluco ele tem dinheiro
do lado de uma esquerda assim
A Caçada também que bem intencionada
disse-me que ela é faz bosta né fazer o
quê aí mostra não adianta ser bem
intencionado né então o que que eu quero
apresentação de chover aqui