
---
date: "2020-08-15"
title: > 
    Crítica à Melancolia De Hesíodo: Trabalho - Condição Humana
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=j3muzwrbnmU)

o que é que dá para fazer sim deixa eu
ver deixa eu ver deixa eu ver talvez há
5 horas vão eu vou ficar fora da espera
aí pronto acho que sim né
e vamos lá caro seguinte
olá no vídeo no vídeo passado que eu
gravei teve gente que ficou achando que
eu tava me depreciando eu não sei se
deixa quer um teste a gente vai ver se
dá para fazer isso aqui bom eu não vou
ficar olhando para o vídeo ok porque
senão eu vou sofrer um acidente isso não
é razoável mas qual é a parada eu vou
trocar uma ideia aqui com vocês e a
gente vai falar sobre a ezildo
especificamente sobre um texto jesildo
chamado o trabalho e os dias certo e aí
o que que há de interessante nesse texto
é um texto da literatura clássica não é
um dos vários textos que a gente vem
citando aqui e aí novamente eu vou usar
esse vídeo para falar um pouco de
conteúdo e falar um pouco das minhas
opiniões eu veio questões pessoais e aí
a gente vai inverter a ordem em relação
ao normal eu vou apareceu baixar esse
óculos aqui senão vai chegar nada é a a
gente vai falar primeiro da questão
pessoal e posteriormente a gente vai
falar da questão a d
é de conteúdo propriamente dito primeira
questão pessoal último vídeo que eu
gravei eu falei que eu não eu não era lá
essas coisas nisso naquele o outro e tal
e aí muita gente ficou achando que eu
tava me disse apreciando e essa não é a
questão é o que eu tava tentando mostrar
para vocês é o seguinte que a gente tem
que ter uma consciência muito clara de
que a gente a vocês né público sobretudo
a vocês têm uma consciência às vezes
deturpada pelo básico que vocês conhecem
dia que de repente roupa de que de
repente o seu youtuber favorito ele é o
ápice do da ciência hoje qualquer coisa
assim e dificilmente isso vai acontecer
dificilmente vai acontecer o que vai
acontecer normalmente ao contrário
muitas vezes acontece com a coisa
engraçada ela até até por um comentário
que fizeram foi até minha mãe que fez eu
descobri que o nicolelis tá como
youtuber agora me então assim o picolé
esse é um dos exemplos raros entre você
vai ter um youtube
oi gente é a uma pessoa assim de renome
de reconhecimento e tal mas a maioria
das pessoas que são de renome de
reconhecimento elas são muito ocupada se
tornando profissionais de renome e de
conhecimento para serem youtubers ok
então é sério porque eu queria tratar
ali para que a gente se diminua enquanto
o ser humano para uma condição realista
a gente tem condição realiza eu não tava
diminuindo enquanto o ser humano longe
disso muito pelo contrário na verdade eu
eu me amo muito minha adoro muito acho
minha vida muito maravilhosa e tudo mais
aí me acha uma pessoa excepcional não
era disso que eu tava falando que tava
dizendo é o seguinte se o assunto é
especificamente grego por exemplo os
meus colegas que estão mais investidos
né suas vidas estão mais colocadas para
estudo do grego e fechar a janela que
talvez o áudio não fique bom as pessoas
que estão bem vestidas para o estudo do
grego por exemplo não ser muito melhores
estudantes do grego do que eu
e as outras pessoas que não estão
estudando grego mas está investindo sua
vida inteira para estudo do direito
administrativo eventualmente vão saber
muito mais direito administrativo do que
eu só que eu tenho uma posição também de
destaque então não estão diminuindo é eu
tenho a posição por exemplo por aqui de
que a apple por exemplo se eu chegar
para um amigo meu de que estuda grego e
vou contar para ele a cerca de que falar
com ele sobre questões de direito eu vou
falar e ele vai ouvir ele vai aprender
né porque na muito provavelmente meu
colega que estuda grego muito melhor do
que eu em grego não sabe nada de direito
e eu sei alguma coisinha já que eu sou
formatos a coisa toda então é nessas
condições só considerando isso tudo eu
quero abordar eu quero fazer uma
abordagem de uma obra dois rios que é o
trabalho e os dias do nosso do nosso
poeta né esse poeta ele é muito
importante para mim que horas vocês vão
e essa minha tatuagem aqui ela é de um
ela se refere a um texto jesildo né o da
teogonia eu não gosto gezilda olha que
legal eu não gosto da não não não é que
eu não gosto do texto eu enfim nós eu
não gosto aspectos valorativos que estão
implícitos nos dois principais textos
atribuídos exijo tem outros textos mas
esses dois são os principais atribuídos
lesivo é a teogonia e trabalhe os dias é
o trabalhismo e o trabalho e os dias é
um texto que ele se refere ao aspecto
mais pessoal nossa vou fritar aqui
dentro tem que abrir um pouquinho pelo
menos um horário aí o que que acontece
na teu guri eu já apresentei para vocês
o aspecto acho que uns três vídeos atrás
o aspecto valorativo ou moral com qual
eu implico ali no texto exibido qual é o
problema ele representa prometeu por
exemplo ele representa um louvor
referencial a deus né
eu vou reverenciá-la zeus ele justifica
os atos canalhas de zeus o que é muito
interessante porque eu estou acompanhado
de personagens como xenophanes e platão
que criticam a os autores antigos
sobretudo romero ezildo justamente o
desenhar os deuses fazendo digamos assim
maldades sacaneando as outras pessoas
eles criticam tanto platão quanto janot
police criticam a as figuras as
inscrições residue diomero sobre as
divindades segundo as quais as
divindades faziam maldades ela seria uma
digamos assim esses são muito humanas é
teriam raiva até de um sentimento de
vingança gostando da [ __ ] enfim são
mundo tem vários aspectos humanos
comportamento descrito por hesíodo e
homero e essa é uma crítica que eles
fazem por outro lado a minha crítica
também a minha crítica izildo não é a a
humanização dos de
e mais a justificação dos atos cretinos
que obviamente seus vai de outras
personagens de pilhas fracas o que é
ezildo tá todo momento com o vou
referencial e esse louvor referencial
que se eu não tem ele se refere a um
projeto moral que ele tá tendo com a sua
poesia de inculcar nas pessoas é o medo
dos deuses que deus deus são magnânimos
os deuses não eram os seus olímpicos é o
dedo tão excepcionais e mesmo que eles é
eles estão certos é mais ou menos assim
que vai a linha da da descrição poética
de zilda e o quê que isso significa é
que você não pode vencer os deuses e os
humanos essa é uma crítica muito
presente nesses dois terços jesildo
tanto na teogonia quanto na no trabalho
nos dias é uma a uma melancolia operação
pela ação humana ação humana meio
cretina
e os seres humanos são muito babacas e
aí em cima do meio pelo babacas e meio
cretinos os seres humanos eles precisam
de alguma coisa super poderosa e o
sabonete apenas continue sendo bem
babacas e meio cretinos tá bom meio
babacas e meio cantinhos e aí o que que
acontece para isso ele faz um como eu já
disse um referência referencial a figura
divina de gelo e o meu problema com
ezildo é a melancolia melancolia um
termo quem se por exemplo é usado por
freud né que o texto famoso de freud
fala sobre a o luto ea melancolia em que
ele coloca melodia de um ponto de vista
talvez clínico enfim questão que não vai
levar até freud não é discutir com
flores nós dizer sim e se você não é mas
o ponto é da significação da palavra
melancolia acaba referindo sobretudo a
dirigente considera esse texto franjão é
uma coisa assim um desgaste uma altura
a apreciação em relação aos problemas
que você enxerga a partir do mundo e
ezildo tem uma coisa assim ele é meio
com ele é meio indignado com o mundo
isso talvez tem a relação pelo menos eu
não sei por exemplo é seria uma
discussão se o mesmo autor da teogonia é
o mesmo que de fato ezildo é uma pessoa
e ela escreveu de fato esse mesmo texto
até o banir e a o trabalho demais no
trabalho de existem civicamente é muito
claro a razão dessa melancolia né o
texto começa com proêmio em que ele faz
falta né invoca as musas como de
costumes e a ágora zeus e fala sobre aí
logo em seguida ele começa a falar sobre
duas lutas que os seres humanos têm que
tem umas lutas seriam essa uma seria
outra sacana mesmo espoliar as outras
pessoas brigarem total e outra luta
seria luta do trabalho propriamente do
trabalho e o trabalho então seria uma
luta que a pessoa tem que fazer e aí ele
diz assim
a mente né infelizmente ele tem que
fazer a luta porque por causa de
prometer o que enganou seus e depois
roubou o fogo e aí o seu para polir
deixou os seres humanos numa situação
complicada deu a pandora para defender
se casar aquela coisa toda que gerou a
mulher que é uma desgraça como na
piovani aparece na no trabalho nos dias
eles já não funciona mais isso e aí a
questão voltada para pandora é que
quando a primeira mulher liberou todos
os males a partir do seu jarro né ainda
tem uma discussão interessante sobre
isso porque a uma tradução de uma vez
que se o nome do cara uma desse famoso
aí que começou os estudos na de tradução
o tratar no início dos estudos
renascentistas da antiguidade ele fez
uma tradução mal feita e chamou jarra de
vaso e ficou fase de pandora sendo que
nunca foram levados nunca fomos perdão
nunca foi uma caixa né e ele boi velho
atrasada né de sempre
ah mas então vamos tentar continuar tô
torcendo para que esteja esteja gravando
tudo certinho aí nem precisa depois eu
vou ter perdido houve tá tudo bem eu
tenho essa dirigir nesse momento mesmo
eu tava dizendo então teve uma tradução
do cara que eu esqueci o nome do cara
esse que rotterdam tu lembrei lembrei o
cara de roterdão lá aí eu falar de
roteiro tanto ele fez essa tradução
[ __ ] caixa de pandora e coluna tradição
né e todo mundo fica desde que tem um
monte de representações que quando tira
interior de uma caixinha vai dar uma
taxa anunciar o mesmo ela já traz aqui
tá então tá e aí o que acontece então
nosso amigo nosso amigo ezildo ele
escreve que a pandora e seria mulher a
primeira mulher teria liberado todos os
males e deixado só é o presidente do
jarro e esse é o pênis que ficou dentro
do jarro é seria esperança né a
esperança
e vamos seguindo aquele conta essa
história ele vai contar uma história que
inclusive entra em platão platão fala
sobre a se apropria dessa história no no
texto da república né que a história do
da humanidade de retas era de um furo
era de prata era de ferro aquela coisa
toda e ezildo fala disso como se fosse
ele não gostaria de nascer na área de
ferro aérea de foi a maior desgraça era
diária de ferro que deu o presente dele
né ele está lá no face dele era de ferro
da humanidade que é possível e aí nesse
aspecto que eu falo com uma
tranquilidade muito grande aposta do
brasil na unb antônimo de engraçado é
pessimista que acha o mundo a porcaria e
ele tá falando isso ele tá escrevendo
esse texto o próprio texto diz isso né
no face é baseado em fatos reais ou não
não interessa mas o texto vai dizendo
que ele tá escrevendo esse texto para
testes peste seu irmão dele que tentou
levar vantagem no na questão do espólio
e ele deles dois então ele o teu irmão a
o pai na verdade né teria um no sportv
falecido deixado terras eu não sei o quê
e o trabalho ali tá fazendo referência
exatamente a essa desonestidade do irmão
e tentando esgotá-lo a ser menos
desonesto né circunstâncias mais
específicas que esse texto se refere a
um fato real e esse fato real a ele foi
ele escreveu o enquanto tava disputando
se descreveu depois da disputa enfim
isso tudo aí o pessoal debate a até o
infinito nas leituras e interpretações
do texto mas fato é que a posição do
ezildo exatamente melancólica ela é
claramente reclamante do mundo o mundo é
uma desgraça os seres humanos são a
porcaria do seu ai meu deus e ele
caracteriza o trabalho ele caracteriza o
trabalho como se fosse uma uma espécie
de ah o único jeito a gente redimir
então uma coisa ruim
eu quero usar esse é o que já tá então
agora acabamos o conteúdo né apresentei
para você os os versos iniciais de do
trabalho mais uma boa e velha trasadinha
de ouro e eu tô caminhando para o final
até porque eu já tô chegando então esse
essa primeira parte essa segunda parte
do vídeo era para apresentar o conteúdo
né para vocês conhecerem essa obra o
trabalho e os dias de a de nosso amigo
brasil ipu final eu quero falar minha
perspectiva sobre isso sobre o trabalho
mais propriamente dita quero dizer o
trabalho é uma condição humana não são
uma condição humana eu diria mais do que
isso seria mais do que mar eu direi que
o trabalho é uma condição existencial
para tudo absolutamente tudo que existe
numa perspectiva talvez mais vem curada
heráclito talvez quero dizer tudo está
em pleno movimento
um humano dos outros animais estão em
pleno movimento que a definição de
trabalho a definição de trabalho física
né a definição da física de trabalho é o
gasto de energia né a ou talvez a
vocação das energias né então o a
utilização a colocaram as energias em
prática digamos assim ele haverá de tudo
tá em trabalho constante porque tá tudo
em movimento até planeta terra que
parece que tá parado ele tá em movimento
brinquedo então ele está a e eles estão
em movimento ele está em reação e
trocando ele perde o tempo todo outros
outros quiser de movimentação ou força
da gravitação universal e seja mais do
que fofo ou seja qualquer dizer tudo
tudo tudo é condição de existir de vir a
ser de surgir está em trabalho você hoje
é uma coisa amanhã você outra coisa
enquanto você tá dormindo o seu ser
tô falando quando você está aí no
trabalho você tá de ver indo coisa sem
fazer nada você tá trabalhando seu corpo
tá trabalhando tá gastando energia
entendeu o trabalho é uma condição de
existência não diria nem da existência
humana apenas diria de resistência a
qualquer coisa que existe está
trabalhando em um momento outra
trabalhando você não tá trabalhando vai
vir a trabalhar preta soltou o negócio
aqui para mim é então a gente não deve
ver a condição de existência como uma
coisa ruim como uma punição dos deuses
como por que adão e eva comeram do
negócio lá e aí a gente caiu e não sei o
que bom então porque o prometeu roubou o
fogo e não sei o que então o trabalho é
uma condição e digo mais agora se
encaminhando para conclusão sendo
trabalho uma condição a gente tem que
saber é se apropriar dessa nossa
condição de tentar agir maneira melhor
possível
se adaptar essa existência no contrário
a gente vai com a gente vai adquirir
aquela condição knit chamaria de
niilista né gente vai negar de dar a
vida é uma porcaria que eu tenho que
trabalhar porque eu tenho que acordar
cedo porque eu tenho eu não sei o quê e
eu não tô dizendo isso para ser um
otimista idiota né que eu odeio último
esses idiotas também que é aquela
condição de que você acha que tudo é bom
mesmo quando obviamente não é mas aí é
que tá o ponto a única maneira de você
mudar coisas que estão ruins é através
do trabalho é através da do gasto de
energia é através da negação de sua
condição atual eu envolvimento seu
impulso para que você mude essa condição
para você negar a condição atual você
tem que investir energia então na
verdade do trabalho a única maneira
possível de você mudar a sua condição aí
aí eu não tô falando de gesso que o
ponto de visível você não tô falando
sobre isso e um ponto de vista de
coaching babaca que estou falando na
perspectiva a social política e não há
o joão a única maneira de mudar o mundo
é a gente gastando energia e tentando
mudar as coisas e aí eu tô chegando no
meu local aqui eu não sei onde eu paro
vai ter fé deixou a única maneira da
gente mudar o mundo aí a gente é a gente
investir esse trabalho agora é qualquer
trabalho é como adora usar para criticar
marca é abrindo um buraco só porque tá
gastando energia e aí você está gerando
trabalho e aí por isso você vai gerar
valor óbvio que não se você tem que
gastar o trabalho você tem que gastar
sua energia executado o trabalho é
racionalmente racionalmente investido de
objetivos e aí entra talvez o aspecto né
ainda usando a metáfora que brincando um
pouquinho com as palavras falando de
emitir a é aí que mora o aspecto
dionisíaco onde é que são os seus
valores onde é que tá o seu valor qual é
o objetivo com a cadeia aí tia cadê a
causa que você tá buscando e isso você
fórmula na razão digamos assim excluída
com seus valores de p
e para onde você vai enviar o seu
trabalho aonde você vai gastar energia
para tentar mudar as coisas imagem seja
na sua vida pessoal e mais importante do
que isso que eu tô falando querendo
falar na vida política mas se vai gastar
energia para direcionar para onde e aí
você tem que pegar o seu aspecto
valorativo e descobrir o que que você
quer do mundo né e o que você acha ele
não é só o que você quer mais viabilizar
ver se é possível negar o que existe
agora para construir alguma coisa
diferente e isso você vai e me excluir
ou trabalho na prática a notificação que
você quer exercer na prática mas você
tem que ter algum tipo de projeto
apolline digamos assim racional prévio
para tentar executar qualquer mudança se
não é loucura né você tá gastando
energia
e eu estava dizendo se não é loucura né
se não é absolutamente loucura se você
não tiver consciência de que você tem
que mexer racionalmente a sua energia
nos seus projetos você não vai executar
nada você só vai gastar energia tu né
então era isso que eu queria falar com
vocês eu espero que tenha funcionado eu
não sei se funcionou o seu perder tudo
porque tem essas travadas e quando volta
do trabalho também perde um pedacinho do
texto até estabilizar né é isso então
valeu eu tô vendo aqui dois comentários
se alguém rindo e outra pessoa dizendo
assim não sei o que significa depois eu
vou assistir falou galera um abraço e se
funcionou ótimo né porque eu vou poder
utilizar o meu tempo em outras
oportunidades valeu gente beijo no
coração de todos a deus como é que eu
falei