
---
date: "2019-10-22"
title: > 
    Contra os "Anti-política" e A FAVOR DO REALISMO CRUEL da política
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


a fazer barulho xarope oi e aí beleza
bom estou aqui na casa da minha mãe
então eu vou preparar esse vídeo
rapidamente para dizer uma coisa eu acho
que precisa ser dita pra muita gente
diferente de vários grupos diferentes
inclusive das pessoas de esquerda
liberal
enfim vários grupos mesmo sério eu
preciso muito dizer isso tem uma coisa
que os estados unidos faz que apoiará a
arábia saudita 1 paulo o piloto foi
recentemente fazer um vídeo sobre a
saudita citar venezuela e tal e como
pessoa de esquerda passa pano para a
venezuela e enfim a ele se tem como
contraponto o fato de que enfim os
estados unidos apoia a arábia saudita
coisa e tal
eu preciso deixar uma coisa clara aqui
fazia fazer a galera que me acompanha
entender uma coisa sobretudo as pessoas
que são de esquerda que adora usar o
nome totalitarismo e enfim e dizer que
tem uma galera de esquerda que gosta de
passar para digitador
é muito importante deixar claro uma
coisa clara aqui é é contra
é isso mesmo olha só lembro quando
aconteceu a 06 vietnã
nessa entende muitos filmes vídeos e não
sei o quê dos estados unidos na época em
que aconteceu a guerra do vietnã do
vietnã em que foi feita uma propaganda
intensiva pra cá os estados unidos
saírem daquela guerra por uma série de
motivos e uma das razões pelas quais os
estados unidos saiu da guerra do vietnã
foi porque a galera fazendo pressão
pura e simplesmente a galera tá fazendo
pressão pressão pressão e isso
contribuiu para a saída dos estados
unidos daquela aqui embaixo daquela
guerra
bom então as democracias liberais têm
disso democracias liberais têm do fato
de que as pessoas do povo encher o saco
podem mudar as ações políticas ou por
pressão ou perda de popularidade e
dificultar porque se você perde
popularidade você começa tem incentivos
dentro do congresso representativo né
quer se eleger no ano que vem pessoas
interessadas em representar aquela
parcela da população tá enchendo só
então se você começa a encher o saco
mais é muito é lícito é interessante e
razoável encher o saco da do governo
posto porque aí você manda um sinal pro
congresso para que o congresso comece a
as pessoas que estão dentro do congresso
tomem leiam aquele sinal falou o pai
quero me elegi nuno na próxima eleição
então vou fazer o quê que é um grupo
desse barulhento tá pedindo então faz
parte das democracias liberais ou o
barulho o barulho chances a certo então
tem sete barulhos que podem influenciar
a a mudança de atitude do governo então
imagine o seguinte hoje a arábia saudita
é uma grande aliada dos dos estados
unidos correto então faz muito sentido
que uma galera faz um barulho do caramba
poderia fazer assim dessa equipe
pensando na minha cabeça e uma galera
fez um barulho caramba
assim não era saudita
é um país aberto a gente tem que brigar
com a arábia saudita a gente tem que
diminuir os o aliança com a arábia
saudita para ver se enfraquece a
absorver uma coisa assim mesmo que isso
não seja muito razoável do ponto de
vista econômico estratégico de realismo
político propriamente dito se você fizer
essa pressão
você pode enfraquecer um governo que
eventualmente siga política padrão
esteja em relação com a arábia saudita
correto então você pode pressionar o
surgimento de algum potencial grupo
político que vai se opor a relação dos
estados unidos com a arábia saudita por
exemplo
então isso não seria razoável
economicamente falando aspira a uma
série de motivos a poderia ser razoável
do ponto de vista da propaganda do ponto
de vista dos direitos humanos foi lá uma
coisa assim
enfim então é porque eu tô falando disso
porque o vídeo do paulo é referiu trocou
ideia acerca do utah venezuela ele fez
um vídeo sobre aquela que lhe fenômeno
que aconteceu aquele incidente que
aconteceu e quem não se sabe ainda quais
são os fundamentos desse incidente o que
base ou que eu tipo de erro que cometeu
quem deve ser responsabilizado não se
sabendo ao certo qual era parada e enfim
começa a propaganda anti ante a
venezuela o brasil
galera olha no meu olho aqui olha no meu
olho o brasil tem uma relação econômica
com a venezuela de que a gente tem um
superávit gigantesco
a venezuela é muito razoável assim como
estados unidos em relação à arábia
saudita é muito razoável para o brasil
em relação à política econômica com a
venezuela
assim é uma questão de dinheiro galera
de dinheiro olha no meu olho e dinheiro
é então para além das questões
ideológicas que a galera gosta de falar
em uma questão muito simples de grana
tem outra questão que essa sim é mais
relacionada com elogia que a galera
adora falar que é a questão de
geopolítica geopolítica
já o core na geopolítica ah ah ah aquela
questão zinha da ideologia é a
superfície do barco é uma coisa muito
mais profunda que é assim ô ô ô a
posição do país do do brasil
hoje ela vai ser de satélite dos estados
unidos simplesmente é uma opção é uma
opção inclusive a opção do governo
funcionar mas só satélite dos estados
unidos
então os estados unidos têm interesse
sei lá por que motivo pode ser por
ideologia pode ser econômico não
interessa
assustados eles têm interesse por
exemplo enfrentar e derrubar o governo
da venezuela e xyz motivos é faz sentido
para um certo tipo de governo de
estratégia geopolítica vai ficar nas
barbas do dos estados unidos como um
simples satélite norte-americano se
alinhar ao que qualquer coisa que o que
o governo norte americano propô lo então
isso tem tem a ver com ideologia tem às
vezes a coisa aqui do discurso é muito
disso mas tem uma coisa muito mais
profunda que atingiu política e
geopolítica outras estratégias
geopolíticas podem envolver o brasil
querer ser uma potência que no sul ainda
têm uma relação que construiu uma
potência sul-americana de relações
econômico políticas por exemplo
isso tem a ver com com ideologia tem af
mas é uma proposta de gel por isso pode
inclusive mudar os rumos da economia
para se você não a tomar uma ou
ideologia tóxica doentes e antiamericano
é politicamente enquanto o governo é
governo do estado né população do estado
vai-se anti americana assim como o
bolsonaro não vai conseguir ser anti
china por causa de ideologia não vai
conseguir ser anti china por causa de
biologia simplesmente porque o país tem
uma relação profunda de exportação para
a china depende economicamente dessa
relação com a china então não faz
sentido economicamente falando ser anti
china nem mesmo para o
o macarthismo do funcionário que segue a
cartilha do dólar ou drogas
então é existem questões que estão aqui
no discurso equipe popó mas tem questões
de geopolítica sério e aí às vezes o
discurso é necessário para embasar
proposições de joão política então tem
uma proposição geral política na
estratégia do governo funcionar e se
alinhar se apenas um satélite dos
estados unidos é uma opção você tem
vários lados bonitos e bons você tá
aliado à maior potência com econômico
mundial
mas a depender de como você faz isso na
subserviência você acaba dando demais e
recebendo de de nada ou de menos
depende depende das ações práticas e da
capacidade e da sabedoria dos
articuladores de determinado governo
agora pra você conseguir fazer essa
estratégia geopolítica de simplesmente
um satélite dos estados unidos você
precisa de uma aliança é na base da
população dizendo que tá certo que tá ok
que está tudo bem
agora imagine uma outra estratégia
agente polca outro substituir os
governos governo acaba passos dos quatro
anos de governo e entra outro e esse
outro governo ele tem uma planificação
uma idéia de que a gente deve construir
o fortalecimento das bases do sul kaká
criar alternativas relação como o brics
é que é uma alternativa de de relação à
hegemonia do fmi e tudo mais então é uma
coisa só de brigar não é só contestar
contra os estados unidos ou qualquer
coisa assim
é assim pensar em alternativas à de
relações brasil resto do mundo pra em
que o brasil possa estar uma posição que
leve a maiores acordos multilateralismo
e ou qualquer outra coisa nesse sentido
de questões geopolíticas propriamente
ditas né então só que pra fazer isso
imagina você querendo há como eu comecei
aqui no começo do vídeo falando pra
gente você precisando ter uma relação em
que você tem um superávit o óbvio e
absurdo de bom em relação à venezuela e
tem um discurso da população que é assim
você não pode apoiar zeca viana
venezuela a ditadura
então vou falar assim bem claro que
vocês não interessa se é uma ditadura se
não é como não interessa se os sauditas
a uma ditadura sem noção
agora se existe um um discurso do
populacho a população burrinha mesmo que
não sabe de nada e que é falar qualquer
besteira e produz qualquer besteira que
é é imoral tem relação com econômica com
a venezuela
como é que você vai articular você
governador do estado brasileiro como é
que você vai articular a relação do país
com a venezuela qualquer que seja a
tentação de construir um bloco do sul
se tem um monte de milhão na internet
assim você não pode relacionar o
ditadores
você não pode se relacionar com o ditado
pode sim pode sim pode sim os estados
unidos fazem isso há qualquer bom aí o
brasil faz isso o brasil faz risco para
com um enfim estão próprios estados
unidos aquela propaganda toda de no seu
que e se relaciona com países
autoritários o tempo inteiro
são questões de geopolítica e o povo não
pode ser esse povinho moralista babaca
bull não pode ser não pode não pode a
gente tem que ter números na internet
que acordam as pessoas por fato de que é
é existem países autoritarismo não me
diga não me diga tem países autoritários
do mundo o rock coisa em céu bonzinho
mesmo em veio contar pra gente tem
países apertado muito legal que estou
tentando dizer pra vocês é que existem
países autoritários do mundo ea gente
tem que ter relação com países
autoritários
a gente tem que ter relação com países
autoritários assim como o o o que dizer
nem o país não existe isso vai governos
autoridades assim como qualquer pessoa
que subiram poderia eu falo isso para
esquerdinha a esquerdinha assistir dores
do filme de herói né
um cara subiram por ele vai ter que se
relacionar com gente com poder econômico
vai ter se você colocar um selo aufrecht
do pessoal lá
ele vai se relacionar com a galera que
tem poder econômica e esquerdinha vai
ficar rocha
mas olha ele está traindo o movimento
igual ao lula anunciou que não tem essa
de trair o movimento é um negócio que é
o seguinte se você entra no poder
você tem que se relacionar com alguns
esquemas de poder e você eventualmente
vai ter que seu corpo pra essência que é
colocar a modificações na política é
você vai alavancar raiva contra você
pessoas no seu povo você então você
tentar com base em alguma coisa que seja
poderosa para te manter alguma coisa que
seja mais poderosas do que as pessoas
que estão implicando com você que estão
com raiva de você porque você está
movendo contra a máquina pública contra
os interesses delas
então eu falava num outro vídeo eu
acabei descartando que eu acho que ficou
um pouco de vida mas é eu falava com
vocês o seguinte por exemplo dar um
exemplo muito prático e intimismo em
tizi um problema óbvio óbvio em relação
à produção econômica brasileira é um
problema óbvio o ritmo é tão bom tão bom
tão bom que o pessoal deixa de investir
em alguma coisa que vale mais a pena
colocar sua grana no ano no banco vendeu
em alguns jogos aí que eu nem sei como é
que funciona direito pra você alcançar
rendimento e deixa de ser interessante
fazer investimento propriamente empresas
vale mais a pena você colocar um negócio
toca rendendo lá para sempre
e aí você não coloca o dinheiro para
criar coisas novas e mexi coisas pra dar
funcionalidade produção da economia
então se você vai se pouco comprometidos
e não vai atacar só é igual o ciro gosta
de falar
os barões não sei o quê não cara tem um
monte de gente de classe média zinha que
é a que ganha grana mesmo que pouquinha
é no rentista deixe de fazer
investimento deixe de fazer seja o que
foi coloca uma uma coisinha ali pra
ficar vendendo pra sempre
então a se você vai atacar o sentido se
vai mexer no interesse de um monte de
gente você vai entender
e lembra o interesse das pessoas elas
vão se colocar contra você mas vão
brigar contra você não querer ser um
pitbull querer tudo que elas você está
mexendo interesse delas
então para você conseguir mexer o
interesse delas você precisa se
relacionar com outras estruturas de
poder
é isso que estou tentando dizer e assim
isso vale a política interna
o esquerdino ficar enchendo o saco de
qualquer um que subiram poder e às vezes
se aliar com uma estrutura que é de
poder econômico por que ela precisa se
ele há alguma estrutura de poder
econômico para brigar com outra porque
senão você não consegue a agir
você não consegue agir é isso e assim e
aí pra política internacional é a mesma
coisa sobretudo para a política
internacional se você tem todo mundo
ninguém do bem não tem vindo bem está
utilizando bem assinando bem a rússia
dando bem
a europa dado bem agora você se alinha
alguns a alguns países em benefício da
própria estrutura econômica propriamente
dita do país e às vezes você tem
relações de geopolítica em que você
inclusive barganha
você não pode ser xiita do bem
vamos fazer caça do lado do bem qualquer
idiota tisci boçal de dia assisti dois
filmes do herói desse porque senão você
não tem capacidade de barganhar igual o
bicho do ac dodô miguel getúlio vargas
fez é tão pedindo o apoio do getúlio
vargas na guerra mundial ele falou assim
mano constrói uma hora os estados unidos
nem falou para o presidente americano
olha eu só entro na tua ona se for se
você colocar uma uma negócio lá de a
indústria de em caracas que sykora
porcaria do negócio lá mas ele ganhou
você só consegue ganhar se você não
fosse xiita do bem
você tem que falar assim olha eu só te
apoio não é porque você é bom eu te
apoia se eu ganhar alguma coisa em troca
é assim que é a porcaria da política
a política é assim sempre foi assim
sempre vai ser a gente tem que parar de
construir a cabecinha de de seguidor do
youtube
a idéia de que isso a siderúrgica é a
gente pra parar de construir na
cabecinha de de de moleque de internet
que quer o que existe a gente
normalmente é o que assisti a gente é um
monte de moleque na internet tem tirar
da cabeça de moleque de internet essa
idéia de que política é fazer o bem só
apenas que pra você aí que entra uma
quebra para você conseguir fazer o bem
por exemplo a construir no brasil uma
siderúrgica com o auxílio dos estados
unidos
você precisa para ganhar você precisa
jogar
você precisa falar assim roth apoiar
porque eu ganho com isso não vou te
apoiar somente após você porcaria da
siderúrgica aqui certo então é isso que
eu tenho o tempo promover aqui na
consciência das pessoas
certo não é dizer sim vamos aí eu não
gosto dos estados unidos
vamos ficar brincando com os estados
unidos vamos nos aliar com a china que é
muito mais legal
não não é isso é deixar esses putos
matando a china e os estados unidos e
falar pra galera olha meu irmão
vocês querem jogar mas quero ficar essa
maluquice de vocês sabe o que está
fazendo guerra comercial vai cair pra
cima da gente se cair pra cima da gente
a gente vai pular do da china
se cair pra cima da gente vai rodar tem
que poupar na mesa meu irmão
política não é brincadeira de criança
não o é filme de herói não caramba
então assim quando os estados unidos
nessa guerra comercial e ameaça embargá
a a produção brasileira de aço aconteceu
isso o governo trump
você tem que olhar a situação e falou
assim opa peraí vai fazer isso então tá
então a gente vai vai ser lá que pouco
vai fazer vai servir a a china
agora se você foi biológico do bem se
você for burraldo ideológico do bem que
já falar a não mais a china é um governo
autoritário
não posso me olhava o cedo meu blog
política nos faz concluir se faz com
inteligência mas com inteligência então
a gente tem que ter o que a china é
autoritária é autoritária é óbvio que é
autoritário não interessa
não interessa se acha o estado está
implicando com a china está jogando com
a gente o pa
então eu falo assim você não corre da
gente senão a gente vai por alguns
seria a china mas não acho passam de
bola da china não ter x profetizar com a
gente
a gente tem que ser o primeiro a dizer
também a esses vão se cruzar com a gente
cancelou tudo a gente volta para os
estados unidos é isso é assim que se faz
política não é a leão que tem um governo
autoritário e aí eu sou e abandonou a
mesmo cresce cresce meu brother gracie
entendeu é isso que estou tentando dizer
para vocês tarde na tista pragmatismo
isso no cenário internacional eu estou
usando exemplos absurdos isso nunca os
exemplos que eu estou usando aqui não
chão é exemplo que consideram a
realidade política
estou usando anedotas né imagine se
enfim não é tão simples como eu estou
dizendo agora a gente precisa construir
a consciência na população a gente
precisa construir a consciência de que
uma vez que não é tão simples
a gente não pode deixar cair nessa
lorota de que não pode apoiar
venezuelano pode estar do lado da beleza
porque é autoritário não pode estar do
lado da gente e aí eu falo pros dois
lados né
da esquerda para a direita não pode
estar do lado da argentina porque a
agentina neoliberal há um marketing já
pacificado tudo porque fez mostra mas a
eventualmente você quer de esquerda vai
se alinhar a uma crise da vida um uma
porcaria dessa porque é necessário é
necessário o que você precisa ser forte
politicamente
você precisa ser forte porte força
caramba deixa eu ver o grande aqui que
me deu grana pois é assim que faz o cara
me deu grande eu vou olhar o que ele
está falando ele precisa dar estímulos
para que as nossas ações sejam
beneficiados pelo que a gente faz é
assim que se faz política
pedro é emocionante ver o quanto você
mudou cresceu estou no melhor compensa
você desde a época dos vídeos unidade
palavra pois é tentando voltar um pouco
nessa essa estética mas entender o que
estou falando
quer dizer agora depois do ataque de
raiva vinha de não sei o que vamos falar
de maneira calma e tranquila
a questão é política não se faz com a
ideologia nunca
fui à ideologia apenas o super o que
vocês chamam de ideologia inclusive né
ideologia originalmente nem que tenha
significado
nós vamos comprar o negócio do calma em
miami mas que se o nome de babaca também
que chamou tudo de ideologia e aí o
pessoal usa isso vamos supor vão usar o
significado de biologia que a galera
idiota gosta de usar a internet que foi
desse autor cal na máxima das contas é
eventualmente os discursos políticos têm
de hoje os discursos do blá blá blá blá
blá blá
só que a gente tem por trás fui assim
por baixo
sabe aquela quebra aquele milhões br né
na pontinha o o o discurso na pontinha
meio que você chama de ideologia por
debaixo do iceberg muito maior baixo
d'água que ele gostar fundado
existe uma proposta de política pública
existe uma proposta de joão política
internacional
vocês têm que entender que o discursinho
discursinho blá blá blá
uai meu deus como a venezuela do mal têm
a ver com a estrutura de the jam
política
a geopolítica bolsonaro lavo é uma
geopolítica de alinhamento com os
estados unidos ea europa é pra uma
questão interna
você se alinha com essas é com essa
coisa de que a europa e no seu case a
áea estados unidos anunciou que se
apoiando no fato de que a maioria da
população é cristã católica e aí e
reconhece na europa sua origem o seu
capital total
então até alinhamento já o político do
do funcionário a estratégia de política
interna porque ele sabe que as pessoas
querem eles sabem enfim as pessoas que
construíram o o o discurso por trás da
eleição deles sabe que você se apoiar
nesse discurso de a europa ou melhor os
estados unidos é melhor
é uma estratégia boa de política interna
porque você é eleito com esse tipo de
coisa
sugerindo que você vai se alinhar e vai
ser uma espécie de estados unidos 2 a
missão né
é óbvio que é muito mais complexo do que
isso a realidade
funciona o discurso funciona então a
ideologia comprada e simplesmente
reproduzir uma idéia de que a europa e
os estados unidos é a melhor coisa do
mundo a gente tem que ficar ligado a
eles é uma ideia de racionalidade de
política interna o que infelizmente já
algumas consequências como algumas
estratégias do bolsonaro que às vezes
não funcionam tão bem assim a na relação
que ele tem com os estados unidos mas
por outro lado a opção é sua opinião
essa estratégia colhe alguns frutos
eventualmente olha1 sul ele tenta colher
e tem essa é sua relação com trânsito
essa coisa meio engraçada tem certo
nível que deve colher alguma coisa mas
então o que é importante deixar claro é
que política não é essa coisa de bom
senso irmãozinho não não é não pode ser
o mais os melhores políticos são aqueles
que são flexíveis que são igual bambu
mole que se torce e depois volta para o
lugar
entendeu é não é o cara rígido o cara
rígido da moral e esse cara que a ilusão
ele não faz nada porque quando muda a
circunstância ele ele se vê amarrada sei
como é que a galera falar não só tem que
nem estava olhando o o fernando moura
por eles e fiel aos valores dele
que mané fiel aos valores sebo isso o
que quer dizer 'não' do fernando mourão
agosto ele enfraquece o governo que ele
próprio apoia quando ele faz isso agora
não é burrice da parte dele porque ele
ganha muita expressão né
olha começou firme nos valores no seu
quintal e isso valoriza a imagem dele é
valorizar o passe de digamos assim
talvez no futuro com essa estratégia ele
seja até mais influente do que olavo
brothers em que que o uro dele ele acha
cabeça e tudo mas talvez ele seja mais
importante mais influente no futuro do
que o próprio lavar entender por causa
dessa coisa de eu sou firme nos valores
e que tem uma representatividade
estética tem que ser considerado
agora na prática se ele eventualmente
porque ele diz que não quer ser né
agora se ele sobre isso no poder não ia
falar
o que ele fala que não dá pra fazer
entender não é uma questão de que ele
seria ele atrairia o movimento ele
subisse no poder se o fernando moura
fosse presidente da república ele teria
que ceder um monte de coisa para
conseguir fazer o que ele acha certo
entendeu é isso que estou tentando dizer
pra vocês o tempo todo de várias
maneiras com vários recursos gritando
falando baixo conversando
a ideia é a gente tem que tirar da
cabeça a gente tem que tirar da cabeça
dos nossos amiguinhos que nos seguem que
nos admiram que pararam para ouvir o que
a gente está dizendo a gente tem que
tirar a cabeça dessas pessoas
essa ideia de que apoiar um certo
governo autoritário é é questão
ideológica não é exatamente o oposto é
exatamente o oposto
você dizer sim eu sou tão flexível que
se você fizer merda contra mim eu vou
ficar do lado do autoritário e dane-se
isso é é você ter capacidade de voz e
articular as coisas a depender do
cenário que der
então a depender do cenário que der para
o brasil é muito interessante ficar do
lado da china
agora se a china ficar enchendo o saco
se ela aparecer com algumas exigências
porque ela explica que o beleza então
vai ficar com isso eu mexi com outra
galera roupa europa eu volto pra morumbi
volta por ser lá pra onde o governo tem
que ser flexível e quando você constrói
esse discursinho de que se a favor da
venezuela eventualmente é coisa de the
world o passador de pano não a população
às vezes fica passando um pano a
porcaria da venezuela porque senão a
qual quando você colocar um governo lá
ele fala não então a gente vai ter que
ter relação com a venezuela vai começar
uma catimba hugo a meu deus vou tirar
minha cueca pela cabeça olha os caras
tendo relação com o qual a venezuela que
absurdo
é isso que eu tô vendo pô é isso aí tem
que parar com essa atitude de menino de
menino que assistir filme de herói em
parar com essa bosta de filme o herói é
isso para vocês