
---
date: "2024-10-08"
title: > 
    Elogio Fast Food: Gustavo Machado esmagou Roxo em debate (Prova de que estamos com a VER-DA-DE)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Tdqnml55L-o >}}k
[Música]
[Música]
meu Deus do
céu que
atropelo
queia
trelo que
atro
pelo meu Jesus cristinho
Caraca velho que coisa incrível Mano
veja tem muitas coisas que eu quero
falar e eu tenho que falar rápido porque
eu tenho que dormir porque amanhã eu
tenho que trabalhar tá certo cedo ten
que est 7:30 na escola meu Jesus
amado tenha piedade desses homens eles
não sabem o que fazem
Mano veja presta atenção tem muitas
coisas que eu quero comentar aqui sempre
naquela mesma
perspectiva colocada por mim que é eu
não tô aqui para falar mal do trabalho
dos outros etc etc eu quero sempre
sempre sempre orientá-los a atividade a
ação Então a primeira coisa que eu quero
dizer é o seguinte eh eu vi um vídeo do
Yan que ele falou que ele não gosta de
do debate não faria debate ele tem
outras coisas para fazer e etc e não
gosta essa parada vocês não têm o
direito de pressionar o Ian Neves a
fazer debate do que quer que seja porque
veja cada um tem o seu jeito cara cada
um tem a sua parada cada um tem a tua
praia nem todo youtuber é igual nem todo
youtuber faz as mesmas coisas nem todo
comunicador vai fazer as mesmas coisas
eu considero eu considero que eu sou um
profissional do YouTube certo Sou um
profissional um profissional autônomo né
Eu tenho dois empregos Eu sou o Júlio
não é isso exatamente até um dia des Eu
tia três agora tô com dois
ah de modo que o que eu faço aqui é
trabalho eu me especializo aqui no que
eu faço em certa medida uma um certo
tipo de comunicação que vai se adaptando
ao meio etc etc você não tem direito de
exigir que ninguém seja obrigado a
debater Esse é o primeiro ponto segundo
ponto meu Deus mano eu fiquei até com
dó eu fiquei até com dó mano eu fiquei
com
dó mano foi muito mais humilhante do que
o Elias Jabu contra Renata barrito Mas
foi muito mais mano foi muito mais então
a segunda coisa que eu quero H
ah a segunda coisa que eu quero
conversar com vocês é que eu fico eu
ficaria triste e eu acho que é a
tendência se nenhum dos comunicadores de
esquerda que são como ou se declaram
comunistas não divulgassem esse
atrope eu
entendo se isso não acontecer porque as
questões pessoais são difíceis de
superar viu gente vocês também tem que
entender essas coisas também não
pressiona as outras pessoas mas eu
ficaria muito triste se não aparecesse
nenhum canal de pessoas que se dizem
comunistas na internet o atrop
Caraca velho foi foi engraçadíssimo mano
foi engraçadíssimo eu ficaria muito
triste se a galera não
divulgasse agora terceira coisa que eu
quero comentar então a segunda é não
pressionem as pessoas como se elas
fossem do mal porque elas não tão
divulgando as questões pessoais são
difíceis de superar certo vocês tem que
ter essa empatia aí certo as questões
pessoais são difíceis de superar mas
convidar os colegas Você viu o atropelo
que o Gustavo deu Seria interessante se
você divulgasse aí tudo bem entenderam
mas assim não fala assim você não vai
divulgar porque você é um bosta e não
sei o qu Não façam isso isso é errado tá
bom Então essa é a segunda coisa que eu
queria conversar com
ã vocês a a terceira coisa que eu queria
conversar com vocês aliás o Bruno pierot
né ele tava reagindo ao vivo né eu vi
que que ele tava lançando o vídeo
reagindo ao vivo depois assistam o vídeo
do Bruno também deve deve ter ficado
engraçado as reações do Bruno Bruno é
engraçado hã
Ah então assim eu concordo com vocês que
se tiver colega nosso que não quer
divulgar por birra é birra mas também
não fica implicando com as pessoas é só
isso que eu tô dizendo para você deixa
de ser chato você também do público [ __ ]
merda certo [ __ ] da merda considera
inclusive fazer um elogio se os caras
que já brigaram com o Gustavo fizerem o
o a divulgação que seria importante né
então não vai pelo reforço eu não sei
porque eu não conheço essas coisas de
behaviorismo e tal mas não vai pelo
negativo vai pelo positivo se o cara
divulgar dá parabéns mas se ele não
divulgar não a sabe certo vai por aí é
mais inclusivo n é mais inclusivo certo
então esse é o segundo ponto terceiro
ponto terceiro ponto Ahã
terceiro ponto [ __ ] que pariu T
impactado até agora meu Deus do
céu terceiro ponto vocês sabem que eu tô
recuperando né a história do da
filosofia antiga porque eu sei como é
que esses caras jogam terceiro ponto é
ele não debateu com uma pessoa dita
Liberal clássica ele debateu com um
óbvio reacion
do tipo la vista certo e eu vi muita
gente que que né passou essa vergonha
alheia que eu passei aqui assistindo
camarada roxo né
e eu vi muita gente comentando muita
gente comentando do tipo assim poxa eu
esperei que ele ia debater com uma
pessoa melhor não teve nem graça não
teve absolutamente graça veja Gente
vocês não estavam em choque ontem
anteontem que meu Deus do céu o Pablo
Marsal teve esse tanto de voto não
consigo entender o povo é burro é porque
ninguém enfrenta esses caras entenda que
é
absolutamente
importante mostrar para esta galera que
eles falam sozinho o tempo todo ele
citou o jardim de Epicuro não o Jardim
das aflições do Olavo 500 vezes
difamando a imagem de epicur porque isso
é ensinado eles só repetem Eles não
sabem nem o que eles estão falando Então
veja se você chegou aqui no meu canal de
paraquedas a gente tem vídeos aqui
digita teu informa Epicuro e aprenda
sobre Epicuro porque quando um cara
desse falar sobre
Epicuro que é mentira o que eles falam é
é divulgação do que o Olavo ensinou como
se Epicuro fosse um grande defensor de
um hedonismo baixo de baixo ventre
quando o hedonismo de é hedonismo é o
nome mesmo o hedonismo de epicura não
tem nada a ver com Prazeres de baixo
ventre certo não tem a ver não tem a ver
então assim vocês T que estar preparados
vocês que eu digo né todo mundo porque
esse tema tá aí porque esses caras
repetem igual papagaio pô eles acham que
é picura marqus de sad não é então vocês
tem que saber isso vocês tem que saber
isso porque esse esse cara deve ter um
público ele fala pro público dele e o
público vai repetir achando que é a
coisa mais inteligente do planeta digo
isso no meu aspecto porque eu estou
filosofia antiga e história antiga vou
falar outra coisa outra coisa que ele
menciona outra coisa que eles sempre
falam outra coisa que eles sempre falam
capitalismo da Mesopotâmia aí eles vão
falar não isso aqui é uma questão
semântica que não sei o que conversa
mole piriri então eles sugerem que a
gente não sabe que tem mercado na Grécia
antiga eles sugerem que a gente não sabe
que tem mercado na Grécia antiga todo
mundo sabe que tem mercado na Grécia
antiga na Grécia antiga sabe o que que
não tem na Grécia antiga uma sociedade
baseada no mercado a ponto de que toda a
produção inclusive de trabalho se torna
mercadoria essa que é a excepcionalidade
do capitalismo ele vai transformar
absolutamente tudo em mercado e todas as
relações inclusive de trabalho vão virar
majoritariamente para não dizer
absolutamente mas assim quase
absolutamente relações de mercado e aí
tem todo um processo de desapropriação
em que o cara a única coisa que ele tem
é o próprio trabalho dele ele tem que
vender a força de trabalho dele no
mercado é essa que é a transição não é
que não tem mercado naem Grécia eu não
precisava dizer isso porque o Gustavo
disse de maneira muito mais elegante de
uma maneira muito m mais elegante
eh muito mais elegante mas tem esse
problema porque ele sempre eles vão
falar capitalismo igual a mercado nunca
foi o significado nunca foi esse aí ele
quer dizer que não é uma questão
semântica não chame de capitalismo se
você quiser chama de mamão com açúcar
desde que você perceba que no mamão com
açúcar ou no capitalismo grego se você
quiser chamar assim tá tudo errado não
vale a pena brigar por palavra e nessa
Gustavo teve absoluta razão tá vendo Por
que tá vendo onde é que o pós-modernismo
enfia a galera ai mas você tá implicando
com pós-modernismo Tô sim porque aí vira
tudo uma questão de opinião uma questão
de significado de palavra né não deixa
eu ver mas a palavra para mim é isso
para você é assado não é essa questão
chama lá se você quiser então na Grécia
tinha capitalismo tá na Mesopotâmia
tinha capitalismo tudo bem tá bom tá
então tinha chama do jeito que você
quiser usa a palavra que você quiser
qual é a diferença desse capitalismo se
você quiser chamar com essa palavra que
engraçadíssimo Mas se você quiser chamar
qual é a diferença desse pro moderno
porque tem E aí você introduz a a a
diferença porque a diferença faz toda a
diferença porque é por isso que você não
tem uma uma
indústria na Roma Embora tenha uma
estrutura
gigantesca de produção a indústria só
era possível depois do desenvolvimento
do capitalismo do Ou se você quiser do
capitalismo ah
do capitalismo moderno se quiser Então
veja Quando essas questões viram só
questões de palavra sempre vão perder Ah
isso é minha visão isso é o jeito que
você faz não isso é a palavra que você
usa não não não aconteceram coisas no
mundo P vamos discutir as coisas do
mundo que é diferente a Grécia do
Mercantilismo moderno que é diferente do
capitalismo industrial é diferente e aí
o que a gente tem que mostrar é a
diferença e não o nome agora o pessoal
quar coisa o pessoal tá tá tá
mencionando aqui o o Tibia Premium Tibia
Premium pessoal tá mostrando aqui o
Tibia Premium tá falando do Tibia
Premium para mim a gente deveria punir
Tibia Premium o cara que paga o Premium
account Ah olha para mim olha para mim
eu pago olha para mim a pessoa que faz
isso a gente devia punir essa pessoa com
o profundo desprezo e ignorância não
conversa com quem paga não olho na cara
de quem paga
não
não não quero nem
ver não quero nem saber que existe cara
que paga sabe o que que vai ser
engraçado é que o Gustavo disse que
conversa com o cara que paga Agora
imagina como é que vai ser engraçado se
o cara pagar para tomar uma surra a aí o
que que eu vou fazer vou comprar minha
pipoca de novo Pô vou comprar minha
pipoca imagina o cara Pain Wi e ainda
para tomar uma surra vai ser
divertidíssimo também não é isso vai ser
absolutamente
divertidíssimo vai ser absolutamente
divertidíssimo
eh mano do céu veja vocês acham que eu
tô trazendo
Ah vocês acham que eu tô trazendo a
parte mais
engraçada não eu só trouxe as partes que
me tocam que que é de história e
filosofia antiga aquela conversa nossa
quando o Gustavo Machado sacou
exatamente a crítica de Aristóteles a
crematística que é assim é o pão comido
mais pão comido isso tá na tese de Marx
pô é só ter lir do Marx é só ter lir do
Capital eles o próprio Marx saca
Aristóteles para mostrar Olha só
Aristóteles já tinha visto que uma
sociedade que fosse baseada exatamente
na riqueza pela ção de riqueza seria um
caos desgraçado Até que a resposta do
poper a isso é dizer assim Aristóteles
também é um idiota né porque o poper é
um defensor da da do liberalismo e etc
etc etc amigo desses Car tudo aí Zé
Bundão do da Áustria e tal meu Deus do
céu Então veja então uma coisa que é
muito importante a gente perceber é esse
apelo à religião tem que fazer divul
agora você que tá me ouvindo tem que
fazer a divulgação do ateísmo tem não tô
dizendo criticar a religião dos outros
não mas tem que fazer a divulgação do
ateísmo ou não tem tem que mostrar que
esses caras usam a
religião usam a religião para [ __ ]
para defender o status quo ou não tem
que fazer isso tem que fazer aí outra
coisa que tem que fazer Ah outra coisa
que é importante fazer terceira coisa
que é importante fazer
eh vocês viram que eles fazem ele faz
elogio da idade média elogio da idade
média quem que faz o elogio vi da da da
idade média na na na escola de história
do Brasil se chama escola dos Anali se
chama escola dos Anali escola dos Anali
certo que faz o elogio da idade média e
e que fala assim não veja bem tem toda
uma construção ele é antil luminista ou
não é antil luminista então escola
crítica de Frankfurt eu tô debatendo com
vento ou do
Daniel assim eu tô debatendo com vento e
entendem o que eu tô falando então apoio
na historiografia que faz o elogio da
idade média quem é na esquerda que faz
isso Anali eh apoio no antil Iluminismo
porque todas as revoluções são ruins
porque a Revolução Francesa é do mal e
não sei o qu quem faz isso escola de
Frankfurt teoria crítica eu tô batendo
no
vento seguiremos batendo no vento aqui
porque eu sei com quem eu sei quem são
os inimigos de verdade e não é o Daniel
fazendo Vil para fazer dinheiro não eu
sei que SOS Inimigos de verdade beijo no
coração de todos vocês são maravilhosos
falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
Pedro fiz uma
pergunta fiz a última pergunta que
Júnior Shed leu e fiquei com uma dúvida
você pode me ajudar não sei não não vou
ler a sua pergunta porque você tá
fazendo propaganda do cara não faço não
faço o cara paga para ganhar não faço me
recuso não vou não vou ler não vou ler
me recuso me recuso me recuso me recuso
me recuso veja
eh veja me recuso a fazer propaganda
para para Tibia Premium não faça
propaganda para Tibia Premium Não coma
vidro defenda a verdade que a verdade
vos libertará beijo no coração de todos
falou valeu e até mais