
---
date: "2013-07-31"
title: > 
    Hemocentro DF - Doação de Sangue e de Medula Óssea
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=LGTrF7qqvlY)

Fala galera eu não sei como é que vai
est o vento aí como é que vou fazer para
tirar esse vento mas eu estou aqui de
frente para o Brasília Shopping
eh fica na W3 aqui onde passa bastante
ônibus e você deve estar se perguntando
por desgraça você está de frente para o
shopping então isso aqui é só um ponto
de referência para você saber onde é que
você tem que descer aqui em Brasília
para você ir pro emoc centro nós estamos
aqui na quadra CCO do setor comercial
eh da Asa Norte e aqui descendo a gente
vai pro setor hospitalar então é muito
simples você desce aqui no Brasilia
shopping e desce direto então vamos lá
que eu vou mostrar para vocês onde é que
fica o
Hemocentro então perceba que depois de
quase morrer aqui do lado da Chevrolet e
da Citro
passando a rua você chega no Hemocentro
que é esse prédiozinho
[Aplausos]
[Música]
aqui a espada e o sonho vão brilhar a
escuridão vai terminar laços de amizade
nunca vão Se
romper aqui chegamos
ocentro de Brasília
vamos lá tomar algumas informações
[Música]
agora Doutor como é que é a questão de
doação de sangue aqui como é a
necessidade vocês estão tendo doação na
medida do necessário a gente tem a
participação da
sociedade bastante ativa tem os doadores
né já fidelizados que é aliás é a nossa
grande meta é buscar que os doadores se
fidelizem não venham aqui simplesmente
uma única vez que realmente tomem o
hábito de doação porque esses doadores
fidelizados eles tem muito mais
segurança né na doação deles conhecem as
as normas conhecem as regras básicas
geralmente gozam de boa saúde a gente já
tem um histórico deles né e realmente
eles têm participado Mas a gente sempre
incentiva a população a comparecer aqui
porque nosso uso a nossa necessidade de
sangue ela é diária nossa demanda né
então
Eh por uma questão até de praz de
validade de sangue a gente precisa dessa
renovação dos nossos estoques
constantemente então a gente precisa de
um fluxo diário aqui da da população da
das Comunidades para que a gente não
esteja deixando faltar na hora que vier
as demandas hospitalares
De quanto em quanto tempo e é possível
fazer a doação de sangho Olha o o homem
pode fazer a doação de sangue de A cada
dois meses sendo no máximo quatro
doações por ano As mulheres podem fazer
a doação de sangue a cada 3S meses e aí
com certeza consequentemente só vai
poder fazer quatro doações por ano
também em relação à medula óssea existe
um dois métodos de doação como funciona
isso isso a doação de medula óssea ela
pode ser feita né através de dois
métodos para obtenção um deles é o
método mais invasivo onde é feito dentro
de um centro cirúrgico com anestesia né
com Equipe técnica treinada onde se e
coleta esse sangue diretamente da medula
ósea que a medula ó seria o quê é o
centro né o o miolo de ossos que são
ossos produtores de sangue então
comumente se faz essa coleta e da dos
ossos da Bacia da Cristia através de uma
agulha específica que consegue penetrar
esse osso a outra forma é através de uma
máquina de afes é uma máquina de coleta
de sangue normal onde as pessoas tomam
medicamento previamente para que essas
células que estão lá dentro da medula
óssea elas se desprendam ganh a corrente
sanguínea E aí no momento oportuno essa
pessoa esteja
vindo pro serviço que faz essa coleta e
simplesmente fazem um acesso como se
elas fossem doar uma bolsa de sangue
para doação de sangue O que que a pessoa
precisa ter de saúde e como que deve ser
a preparação para doação de sangue então
todas as pessoas que tem esse espírito
de ajuda ao próximo que essa essa
condição fundamental mais primordial
mais básica não pode ter interesse em
nada além da pura e simples ajuda ao
próximo né E ela tem que gozar de boa
saúde tem que estar bem alimentada não
deve vir em jejum muitas pessoas pensam
que deve vir em jejum mas não jejum é
quando você vai fazer exame lá no
laboratório para doar sang você tem que
vir bem alimentado não deve comer eh só
as comidas Gordurosas então seriam
gordura fritura leite integral derivado
porque aí essa gordura aparece no sangue
não tem como a gente conservar a bolsa
só por isso de resto ela tem e deve
comer apropriadamente né com relação às
outras condições básicas o que a gente
tem orientado atualmente é que as
pessoas na semana que ela tiver
pretendendo vir fazer a doação que ela
consulte o site do hemocentro tá porque
tem uma listinha lá de condições básicas
que é bom a pessoa tá lendo isso na
véspera nas vésperas da doação dela
porque é uma listinha Grande a pessoa Às
vezes esquece alguns detalhes Então tá
entrando no site que é
www.moc
df.gov.br e para est se informando e
vindo aqui já mais bem orientadas Tá
certo mais uma pergunta vocês TM uma
espécie de convênio aqui que tem ônibus
gratuitos como é que funciona esse
esquema da Saindo da rodoviária né iso
para todos aqueles que desejarem doar
sangue E acharem mais cômodo podem estar
se dirigindo a rodoviária do Plano
Piloto onde nós temos um serviço de V
bem identificado né É só as pessoas
perguntarem lá V ver a v do hemocentro
ela é vermelhinha tem o logo do
hemocentro que tá trazendo os doadores
de lá da rodoviá do plan piloto até a
fundação Hemocentro saindo a cada uma
hora tá E também faz esse serviço de
levá-las de volta da fundação Hemocentro
até a rodoviária do Plano Piloto D Certo
muito obrigado Doutor nada
Então esse aqui são os dados que a gente
faz aqui na pret triagem primeiro é o a
altura sabe
aqui olha lá PR
pared 170 caramba cresci velho continua
emim peso
isso des considerar
deixar mais
Magrinho Aí o próximo é a temperatura Aí
você coloca debaixo da sua pila
esque agora a gente vai a pressão
[Música]
bom beleza agora a melhor parte
furadinha no dedo é teste de anemia
tá acho que quase ninguém
gosta só uma picadinha
só um
carinho tem que
sorrin
acabou fazendo pressão do pessoal em
casa
[Música]
essa maquininha aqui uns do
[Aplausos]
minutinhos pega o termômetro
[Aplausos]
agoraa vai entrar Aí lá
C agora só esperar o resultado aí agora
você vai pra próxima etapa que a triagem
Clínica Enquanto isso você vai fazer o
pré lanche com um biscoito um suquinho e
beber três copos de água aí Enquanto
isso você espera lá e é a mesma senha
que vai aparecer no painel espera sua
senha e vai entrar no go tá bom muito
obrigada viu Tá obrigada viu gente você
chamem com a gente PR gente beleza vamos
tentar tchau fazendo lanchinho legal
aqui porque precisa PR poder fazer a
doação um suquinho de goiaba né só o
ouro e aí meu caro tá
sobrevivendo
tranquil vizinho dele lá
tranquilo agulha PR
mim vai sobreviver Com
certeza Então galera aí pr encerrar eu
queria dizer PR vocês que eu tô há algum
tempo já na verdade mais ou menos um mês
formando um grupo chamado grupo
pacifismo ativo que tem como objetivo
promover cidadania a gente pretende
promover Cidadania de várias maneiras
diferentes e uma delas é promovendo
solidariedade então diante dessa
ponderação importante do pirula sobre
doação de medula óssea eu tive a ideia
de promover pelo menos aqui em Brasília
e seria interessante que fizessem em
outros estados se não for nesse dia em
outros dias uma mobilização para que as
pessoas vão pelo menos doar sangue no
Hemocentro então no sábado dia
17/08 a partir das 10 horas Estamos
convocando quem for do Distrito Federal
para comparecer ao ocentro de Brasília
para fazer doação de sangue no dia 17 de
agosto agora de 2013 como Vocês ouviram
falar o doutor lá no começo do vídeo a
necessidade de doação de sangue é diária
então a gente pretende fazer esse tipo
de mobilização com uma certa perodo com
uma
certa per periodicidade com uma certa
periodicidade para que as pessoas criem
agindo bem como cidadãos e se
preocupando com bem-estar social bom é
isso eu espero contar com você e mais as
pessoas que precisam espero contar com
você paz para todos