
---
date: "2024-10-26"
title: > 
    Proibição do Excesso (Übermassverbot): Henry Bugalho diz que vai processar o Emílio Garcia
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 0vHwpaI_qxY >}}p
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo tá tudo
bem você tá Tudo
bem comigo tá tudo bem você está tudo
bem veja no vídeo de hoje eu vou
comentar que o o galho gravou um vídeo
dizendo que vai processar o Emílio
Garcia É isso mesmo
que tem de
direito Acho que foi o que vai acontecer
não é foi isso que ele falou eu tô na
dúvida deixa eu deixa eu ver aqui se se
foi isso mesmo só
para senão a gente diz as coisas que não
é verdade aí é
paia deixa eu ver aqui hã
Henry só para gente ficar aqui no no no
texto aqui pera aí tem que passar aqui
um tem que passar aqui um Brasil
paralelo de
propaganda é muito engraçado ele começa
deixa eu
verado porque ontem eu vim fazer um
vídeo aqui sobre eh um caso né
envolvendo uma exposição de um professor
em sala de aula e eu vim falar aqui
sobre como tem muita gente que publica
conteúdo na internet sem ter noção de
que pode estar cometendo algum crime
alguma infração e que vai ter que pagar
por isso depois e na semana o que
aconteceu foi que o Emílio do
blablalogia Ele me acusou de um crime
ele me acusou de um crime ele me acusou
de um crime grave inclusive e só para
resumir o vídeo aqui para que você já
entenda para onde vai é ele será
processado ele será processado na Esfera
Cívil e criminal porque eh eu até pensei
inicialmente em enxegar né entrar em
contato com ele e falar pô cara que isso
né mas é um sujeito adulto né anjo
barbudo que não é ignorante sabe o que
faz então deve compreender as
consequências de acusar alguém de um
crime na internet esse vídeo aqui será o
único vídeo no qual eu vou abordar essa
questão porque a próxima conversa será
com Emílio no tribunal e depois eu volto
aqui para dar o resultado do que foi o
processo então será processado porque
ele não pode acusar de crime impunemente
alguém até porque ele não tem nenhuma
fala minha para apresentar então se ele
tivesse falas minhas que ele pudesse
usar para justificar o que ele disse ele
teria apresentado ele não tem Então ele
mentiu Pra audiência dele ele fez de
trouxe a audiência dele e vai ser
processado sim então o Emílio próxima
conversa será no tribunal mas eu acho
que vale aqui abordar algumas coisas que
ele mencionou porque ele simplesmente eh
vomitou pela boca nesse vídeo Então vale
mencionar alguns pontos que ele abordou
ali começando com uma fala que ele tem
aqui no vídeo né no corte que ele fez em
4 minutos e 12 eu quero ouvir com vocês
aqui para entender como é um discurso
bastante hipócrita né então assim eh eu
uma coisa mas faço outra Vamos ouvir
juntos vamos não pô vamos ouvir junto
Nada não pô veja ah vídeo de hoje quero
comentar com vocês eu eu usei um um
texto aí né um título que na verdade é
uma expressão jurídica que eu tô usando
fora de contexto tá não tô usando como
como a expressão jurídica como no
significado dela original não no
significado original a expressão
jurídica proibição do excesso a muito
utilizado no direito alemão que é uberm
verbot né exatamente proibição do
excesso tem a ver com como o judiciário
pode intervir inclusive na Esfera
Legislativa estendendo uma interpretação
que
eh contraria exatamente o texto de uma
Norma o caso que assim é emblemático é
esse aqui eu tô aqui rapidamente com o
código penal aberto que você tem assim ó
artigo 273 né falsificar corromper
adulterar ou alterar produto destinado a
fins terapêuticos ou medicinais aí a
pena é alta para caramba eh reclusão de
10 a 15 anos só para você ter uma noção
deixa T deixa eu colocar não precisa
colocar na tela não né Eh só para vocês
terem uma noção aqui do que que
significa coisa tá é só para isso aí só
para você ter uma noção e artigo 121
matar alguém de 6 a 20 anos ou seja a
pena mínima de matar alguém matar alguém
é 6 anos e aquele lado do 27 83 que é
mexer no negócio do do medicamento lá dá
10 anos com pena mínima aí esse seria um
dos casos em que o juiz podia dizer
assim não não vou dar essa pena mínima
de 10 porque 10 é muito elevado é
desproporcional etc etc e aí você pode
dar uma decisão
ã alterando o significado de Norma né
dizendo assim não a norma não pode não
pode ter uma pena tão alta assim que é
totalmente desproporcional e etc etc de
Deu para entender o significado original
da coisa né
deu para vocês entenderem de deu deu
para compreender né é relativamente
simples né o exemplo que eu dei é
relativamente simples né é um conceito
complexo que eu peguei assim uma uma uma
utilização bastante simples bastante
básica que se você meter um
um um Google assim rapidinho você acha a
mesma em 3 segundos em outras fontes etc
etc tá bom
eh mas aqui eu não quero falar de
direito não quero falar de direito não
Eu quero falar de e será que não poderia
existir algo parecido do ponto de vista
moral proibição do excesso
ah do ponto de vista da atuação
individual das pessoas
veja o o Henry disse que poderia até ter
ligado pro cara não foi isso ele disse
que até poderia poderia ligar pro cara
para conversar mas chamou ele de marm
chama ele de barbudo o tempo todo marm
barbudo marm barbudo cara um é adulto
manjo barba barba e marmanjão e e aí ele
diz não eu eu acho que vai a próxima vez
que eu vou conversar com ele vai ser
Ah no
tribunal não sei eu queria saber a
opinião de vocês eu não quero dizer não
eu tenho a minha a minha é essa não é um
pouco excessivo
Não não é um pouco excessivo não
não é um pouco
excessivo não sei eu tenho a minha
opinião quero saber é de vocês não é um
pouco excessivo levar as pessoas o cara
pro tribunal porque ele falou ah isso aí
é como que é
transfobia o que pega o que pega nessa
questão é que transfobia foi entendido
como
crime pelo STF né então tem um
significado que as pessoas usam no senso
comum dizer assim [ __ ] você tá tá sendo
transfóbico você tá sendo preconceituoso
com transexuais
e a pessoa dizer você é transfóbico no
sentido de que você está cometendo um
crime de transfobia né então tem a mesma
coisa você falar você é transfóbico no
sentido de você está sendo preconceito
tendo preconceito com transexuais e você
dizer explicitamente Você está cometendo
um crime de
ah transfobia
eh Porque pelo que o Henry relatou ali
ele estaria falando que vai processar
por calúnia Professo que seria um crime
de ação penal privada e teria e e teria
que iria processar no Cívil ah
Possivelmente por danos morais né seria
o
a o que o discurso dele leva a crer né
uma é então de imputação de crime é
calúnia mas ele falou que falar criminal
E então mas o criminal provavelmente é
calúnia porque ó deixa eu ver descrição
da calúnia que é IPS lites tá eu posso
colocar o processo criminal é então vou
vou dizer sobre isso aqui tá
então não dá paraou pessoas tá Eh pera
aí deixa eu deixa eu colocar aqui
no só para quem não conhece os os os
textos básicos da coisa toda né então
aqui ele estaria na calúnia
a acusação seria essa né que é um um
crime de ação penal
privada Cadê gente calúnia
calúnia caluniar alguém imputando-lhe
falsamente o fato definido como crime
etc etc na prática isso não dá nada tá
na prática isso não dá absolutamente
nada
hã pessoa é ré primário etc etc tá
respondendo a ação de ação penal privada
na prática isso é
bem mas beleza H certo Detenção pena a
pena mínima de Detenção de se meses é
claro que a pessoa não pega Detenção
enfim e toda uma explicação processual
do porquê né só para mas aí a coisa
[ __ ] você tá sendo acusado de crime pá
e a outra coisa que seria possível ali
seria eh na Esfera Cível por danos
morais né então assim ofendeu minha
honra minha honra objetiva manchou a
minha imagem em público etc etc etc bom
eu recebo algumas informações aqui na
internet o tempo todo né talvez de de de
maneira mais dissimulada ou de pessoas
que são só avatares Sem Nome etc etc mas
H tinha uma questão correlacionada à
cultura ateniense que vira piada Em
aristofanes inclusive que é a o pessoal
de Atenas tá viciado em fazer o tal do
processinho porque todo mundo pode levar
a questão de conflitos ao a julgamento E
aí Você tem uma parte do público que
funciona como juiz e ainda ganhava uma
moeda de apoio como o aristófanes ele é
aristocrata ele odeia democracia né Ele
não gosta dessa coisa de que as pessoas
que são pessoas comuns podem ser pagas
para ser juízes né o aristófanes não
gosta disso E aí ele faz uma piadoca
disso que o pai de um personagem eh
estaria viciado em ser julgador e etc
etc etc
eh e isso é como se fosse um o a
expressão que aristófanes quer dizer é
que há uma espécie de malestar na
sociedade aparece isso um pouco na
filosofia platônica também uma ideia de
que há uma uma uma [ __ ] há um há um
malestar de que todo mundo resolveu
fazer o tal do processinho na na Atenas
clássica né
ã E aí eu queria queria perguntar para
vocês se vocês acham
que a opinião mesmo opinião pessoal não
tem nada a ver com questão jurídica eh
sim a judicialização da vida é uma coisa
antiga com certeza
e
mas eu queria perguntar para vocês a
opinião de vocês pessoal mesmo queria
ouvi-los queria saber a opinião de vocês
vocês acham que por exemplo eu comentei
rapidamente porque alguém perguntou aqui
eu falei inclusive o safado tá aqui ó
quer eu vou pegar o safado vou fazer um
expos do safado cadê o safado aqui ó
isso aqui ó isso aqui você viu H bug que
ele comentou sobre a a as transexuais e
não sei que eu falei [ __ ] não me pede
para comentar isso não cara não tem nada
a ver com isso aí eu falei assim
rapidamente Olha a galera aí que falou
umas paradas do Henry só vou dizer o
seguinte para
você podia ter feito de outra forma
podia ter falado outras coisas né não
foi o melhor dos seus vídeos eu falei só
isso Eh mas
enfim é você é
oculado não mete essa não Mateus não
mete essa não mas eu falei só isso né na
na na oportunidade mas
Hã eu queria saber de você tipo assim
atus dis vai me
processar
eh queria saber de vocês queria saber de
vocês queria saber de
vocês de todos os nossos a amigos que
estão na internet
queria saber de vocês de todos os nossos
amigos Ah que estão na internet se vocês
não acham que tem uma galera meio
exagerada Tem uma galera muito
exaltada Tem uma galera achando achando
o show da Xuxa para fazer intriga com
todo mundo não tô falando
especificamente do do Henry bugalho não
aliás eu eu sinto assim eu sinto assim
com muita tristeza que o Henry bugal no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo do coração dele ele é uma ótima
pessoa lá no fundo se você olhar assim
bem fundo ele é uma ótima pessoa e e
veja eu não acho problemático as pessoas
brigarem eu isso seria isso seria de uma
falta de caráter da minha parte eu dizer
que eu acho errado as pessoas brigarem
eu acho errado isso seria uma um absurdo
cara um absurdo eu dizer isso seria de
um de uma hipocrisia eu seria o rei dos
hipócritas eu seria Coroado
imediatamente como o rei dos hipócritas
Se eu dissesse que tá tem alguma coisa
errada em brigar eu brigo e brigo feio
no brigo brigo e brigo feio às vezes eu
olho para mim mesmo e olho com vergonha
que ser humano é esse que eu me tornei
olhei tanto para o Abismo e o abismo
olhou de volta para mim às vezes eu
penso isso sim não é sempre que eu
acerto não
Mas sabe quantas vezes eu processei eu
fui processado por alguém na internet
quantas vezes eu processei ou Fui
processado por alguém na internet Sabe
quantas
vezes quer
saber quer
descobrir nenhuma
vez nenhuma
vez eu nunca processei ninguém nem nunca
fui processado por
ninguém
não é que eu pego pesado pego
pesado
mas
loucamente Apesar de eu pegar
pesado nunca processei e nunca foi
processado por ninguém até o momento né
porque pode aparecer um processo amanhã
depois de
amanhã eu não acho que temha a ver com o
tamanho do canal não não acho que tem a
ver com o tamanho do canal não quando o
sentinelli foi processado pelo pelo
menino lá como é que é o nome daquele
menino metaforando eu acho que o canal
dele era menor do que o
meu acho que o canal dele
era menor do que o
meu eu acho que era menor do que o meu e
deu bom pro sentinelli vocês sabiam não
não tem nada a ver com isso por exemplo
eu injuria o tempo
todo eu injuria o tempo todo toda hora
eu tô fazendo injúria para as pessoas
injúria do do do ponto de vista que tá
ali descrito no
Ah no
código penal né injúria bonitinho
exatamente Ó injuriar alguém
ofendendo-lhe a dignidade ou decoro
injuria bonitinho do jeito que tá
descrito ali
eh deixa eu ver
ali mas
assim talvez
quero dizer isso né quero dizer isso
porque assim o o santinelli foi alçado a
um destaque muito grande eu tô eu tô
dizendo do ponto de vista do
ã da da da sociologia da coisa certo eu
não tô falando nada de direito não Eu
não tô
falando
nada de
eh eu não tô falando nada de direito não
eu tô falando da sociologia da da coisa
né o tanto o tanto de de como é que é o
tanto não o o o m não
poderia se eu se o m me processasse tem
tem um histórico né Porque eu só comecei
a atacar ele depois que ele começou a me
atacar g o fato talvez pudesse me
processar talvez porque ele é sonso né
porque ele é um sonso descarado então
ele ele ofende sem xingar ele fala sem
falar né ele não cita o nome da pessoa
uma Son ceira uma Son ceira parece essa
criança de 13 anos uma Son ceira
desgraçada
Ah mas assim curiosamente curiosamente
eh é exatamente se se o se o Melly me me
processasse era reconvenção do outro dia
foi ele que me atacou primeiro [ __ ] eu
eu nem queria brigar com ele mas ele até
eu gosto do Mel mas é gente boa para
[ __ ] só não sabe o que fala só não
sabe o que fala
Eh mas de qualquer de de qualquer coisa
eh de qualquer jeito
eu queria chamar a atenção pra questão
social quer dizer se o se o santinelli
quando ele tomou o processo Ele usou
isso ele usou isso para se alçar
socialmente em cima daquela questão que
tava colocada e ele teve um buom de
visualização ele ganhou com isso certo
ele ganhou com isso e
Ah E aí eu pergunto assim será que o
Henry fazendo esse tipo de atividade tô
perguntando do ponto de vista social
mesmo Será que ele não vai jogar atenção
pro fato de que ele tem uma atividade
social dentro da internet que é um pouco
como é que eu posso chamar
isso não [ __ ] não faz isso não que não
quero responder processo não [ __ ]
eh ele poderia ele pode quer dizer essa
mensagem se espalhando nas redes sociais
as pessoas comentando o tema isso não
pode acabar gerando uma repercussão
e que deponha contra ele como se ele
tivesse uma posição desagregadora era a
palavra que eu tava procurando uma
posição desagregadora porque o O Emílio
não é exatamente a primeira pessoa e
assim com todo o respeito que eu tenho
ao Gustavo Machado Gustavo Machado foi
Clarim gente clariss usado pelo Henry
bugalho para atacar os desafetos deles
no YouTube que se dizem que se declaram
marxistas né E aí ele foi assim olha só
eu vou catar lá o Gustavo Machado que eu
sei que tem divergência com essa galera
vou alçar destaque e o e o Gustavo
Machado assim com todo respeito ele não
é doido ele sabe que foi isso que
aconteceu Ele sabe que cada um com seu
interesse né ele o Gustavo com interesse
de divulgar a palavra do que ele tem
para dizer e o Henry com com interesse
de atacar a galera que ele não gosta
pessoalmente claramente uma questão
pessoal então assim o Gustavo Machado
quando ele ele respondeu as minhas
considerações
ele falou uma coisa que é importante que
eu achei muito [ __ ] da parte do Gustavo
o o Gustavo falou o seguinte olha para
mim essas questões não são pessoais Olha
tem diferença de linha tem diferença de
atuação E é isso que eu aponto tem hora
que eu exagerei ou que eu peguei mais
pesado que tem coisa que eu não respeito
e etc etc e ele disz que isso não é uma
questão pessoal Olha eu não acredito do
fundo do meu coração porque eu vi a
treta Tod se estabelecendo eu acompanhei
mensagem de Twitter não não tentem achar
que eu não tava vendo isso tudo
acontecer não eu vi tudo acontecer do
início desde o início Então eu vi a
coisa toda acontecendo eu vi aquilo
tomando o aspecto pessoal muito claro
para além da diferença que pode ter de
linha e etc etc que aliás nesse caso eu
tô sentado do ladinho do Gustavo Machado
certo na denúncia da falta de vergonha
na cara que a galera tem que que a única
ação que eles fazem coletivamente e eu
não eu não pelo amor de Deus que isso
fic muito Claro não tem nada a ver com
Humberto adoro Humberto Humberto é meu
amigo de coração eu gosto mesmo dele de
enquanto ser humano eh tem a ver
exatamente com o grupo que eu tenho
criticado muito né que que atropela todo
mundo faz inimigo a vontade que o
negócio é sair crescendo nas views para
depois se candidatar
eh então assim eu vi a onda acontecendo
Eu vi a onda eu vi o mar puxando antes
da Tsunami chegar eu vi eu vi então por
mais que o o Gustavo diga que não tem
intriga pessoal no caso do Henry tem e o
Henry bombou colocou visualização do
Gustavo Machado Exatamente porque aí ele
poderia fazer o que ele gosta de fazer e
que ele fez aqui em relação ao Emílio de
novo quer dizer que o Emílio não é uma
referência que é uma coisa assim beleza
O Emílio não é o grande biólogo acerca
da sexualidade dos ranks mais altos do
país tudo bem E aí isso significa que a
gente não pode falar de internet por ele
não sei isso ah porque ele disse isso de
mim também ah porque ele não é formado
em Filosofia é desculpa aí né Eu só
tenho o mestrado e o doutorado isso não
significa nada eu concordo a minha
produção acadêmica é muito baixa e não
sei o que mas toda hora o argumento é
esse né então se essa pessoa não é uma
autoridade essa pessoa não é uma
autoridade Ei tu é autoridade de que pô
aí não mas eu não sou autoridade mas eu
checo as autoridades e cito com base nas
autoridades etc etc Não tudo bem mas as
pessoas imediatamente bloqueado não tem
papo não tem papo com que desrespeitoso
com as pessoas que eu acabei de elogiar
não tem papo imediatamente não tem 5
segundos de papo tá não tem 5 segundos
de papo Ah mas o eh o que eu tô chamando
atenção é que o Henry tem uma atividade
bem comum de tentar tirar a
galera um monte de galera que
aparentemente e eh ele linca essas
pessoas porque elas são
da são declaradas de esquerda radical Eu
por exemplo detesto esse termo Eu acho
que
o a origem do termo é bem legal a
maneira inclusive que o Humberto usou é
bem legal né que dizer assim olha na
esquerda tem esquerda radical na
esquerda não tem esquerda extremista mas
acho legal acho um raciocínio
inteligente que ele usou para fazer essa
estruturação mas eu acho que isso é só
bagunçar a linguagem não serve de nada
isso não serve de nada então não gosto
dessa coisa de esquerda radical
Inclusive a adoro que não me chame de
marxistas adoro que não me chame de de
coisa nenhuma eu não tenho vínculo
nenhum com grupo Nenhum quero que isso
fique eh eh esquerda Radical para mim é
respeit meu skate né esquerda Radical
para mim é esquerda que anda de skate
que anda de patins que salta de
paraquedas que faz propaganda pra Red
Bull para mim isso aqui é esquerda um su
1 GB que tomou
um esquerda Radical para mim é que toma
soco no GB pô
eh mas tá enfim
eh por algum motivo o h bugalho briga
com essa galera toda mano toda toda
toda briga com essa galera toda mano
briga com essa galera inteira Inclusive
eu já fiquei puto com isso porque toda
vez ele dá uma alfinetadas genérica nas
coisas né Toda hora é uma fadinha de
forma genérica nas coisas
eu me
pergunto quanto tempo que ele vai
conseguir nessa atitude muito
amistosa amigável e tal manter a relação
lá com os caras do icl pô é é assim eu
fico pendendo assim quem que vai cair
primeiro é o é o Henry bugalho ou o
Jones Manuel É impressionante como
alfineta todo mundo impressionante cara
é briga com todo mundo o tempo todo cara
o tempo inteiro Quer dizer eu para vocês
terem a noção eu entrei eu entrei em
discussão com o cara que é amigo meu
caceta que é o o o Daniel cidade o cara
era amigo meu a gente gravou aqui no
nosso canal eu indo no dele ele indo no
meu anos e anos e anos a gente faz uma
discussão pública quem aparece para
jogar lenha na fogueira Henri
bugal Henri bugal e o gaiofato Né o
gaiofato também jogou é le na
fogueira Qual é a dessa galera
gente qual é a dessa
galera o o pist was tá dizendo que eu
sou TR T perguntando se eu sou trista
não
cara não tá bom não
não respondido não agora trod é legal
para [ __ ] trod é legal para [ __ ]
recomendo ler TR aqui para [ __ ] acho
que é igual é igual quando falam da
Bíblia assim se você pegar pegar para
ler a Bíblia mesmo você deixa de ser
cristão Tá ligado não no sentido de que
você deixa de acreditar porque tem esse
significado também mas sabe quando você
pega para ler a Bíblia você vê assim
pera aí os ensinamentos que tem no Novo
Testamento não tem nada a ver do que é
aplicado nessa igreja que eu tô seguindo
caceta que doideira então é um pouco a
coisa do Trot mesmo se você pegar para
ler o Trot mesmo vai ver você vai pegar
essa galera pco sobretudo né [ __ ] P
TR que não dizer nada disso que loucura
[ __ ] loucura mas
H
mas só queria lançar essa aí queria
lançar essa aí
eh tu queria lançar só essa aí tipo
assim gente eu sou eu sou muito chato
vocês acham que eu sou muito
chato tirando você que gosta do do do
dos dos youtuber do pcbr né porque [ __ ]
que pariu vocês para me odiar [ __ ] que
pariu hein [ __ ] merda hein mas assim eu
sou muito eu só implico com as coisas
que eu acho que estão atrasando o país
quando estão atrasando o país
mesmo quando tão atrasando quando eu
acho que isso vai atrasar o o país eu
falo aí eu vou ser chato mesmo aí eu vou
ser chato mesmo V ser chato pô eu vou
ser
chato não tem problema não eu tanco esse
adjetivo aí mas eu não gosto de ser
chato entendem entende o que eu quero
dizer tipo assim [ __ ] mano eu gostaria
que todo mundo me
amasse eu gostaria eu não vejo vantagem
nenhuma eu não sou cínico tá ligado do
tipo como como Ainda bem que todas as
pessoas me detestam ah que legal que
todo mundo me detesta toda vez que eu
vejo gente que me detesta eu falo assim
[ __ ]
mano que
paia que paia para de me detestar cara
eu sou
maneiro eu sou legal
Sou
divertido senta para tomar uma cerveja
na mesa de bar comigo que você vai se
divertir horrores SAC agora se as coisas
que eu vou dizer se as coisas que eu vou
dizer elas
vão causar sofrimento nas outras pessoas
e eu acho que faz melhor eu vou falar
mesmo que de vez em quando eu perco o
Tom e na maioria das vezes eu perco o
Tom eu vou melhorar Sabe por que eu vou
melhorar porque eu vou começar a andar
com pessoas como o nosso amigo gonti
Vocês já viram a paz espírito que o gjo
distribui pro mundo eu vou eu vou me
aproximar do gjo vou me
apresentar vou me aproximar do aí sabe o
que que vai acontecer eu vou ficar cada
vez
mais calmo mais tranquilo e etc e etc
etc sabe qual vai ser a consequência
Sabe qual vai ser a consequência pesso
fal
Caraca
m o mesmo era quando você brigava com as
pessoas vai ou não vai acontecer isso
vai acontecer gente porque veja se você
veio pro mundo para agradar todo mundo
você vai sofrer se você veio pro mundo
para desagradar todo mundo você também
vai sofrer [ __ ] encontra um meio termo
budista aí na sua vida faz uma salada
transcendental
de
de de referências se tu
cita o o o
daldin cita o
daldin
dald usa Usa a salada faz a salada vai
dar boa a salada cita Jesus Jesus tem
umas frases
Legal tem problema não no no vídeo dele
ele falou assim o r bug falou assim Tem
uma galera aí que não sabe o que tá
fazendo que pega um monte de referência
e Mistura isso é história da filosofia
[ __ ] os melhores filósofos do planeta
fazeram isso os melhores do planeta
mano os melhores do planeta quer ver
fazia isso li ia procurar em filosofia
chinesa
[ __ ] Li é um idiota agora [ __ ] que
pariu [ __ ] tem umas coisas que o h
galho fala que eu não sei de onde é que
ele tira essa superioridade toda para
falar essas parad mano não sei de onde
ele essa superioridade para falar essas
cois
cara meu deus como é que o
cara cita que é um absurdo quer
dizer inercia porque assim F assim em
outros vídeos e outr oportunid fal assim
veja gente preste aten olha que
absurdo as pessoas não conhecem a
literatura marxista
não entendem e não sei o que e sabe o
que que eles fazem Eles leem o Marx ou o
engs ou seja lá que [ __ ] que eles leem
Eles leem essa desgraça toda e seguem
aquela tradição de maneira bitolada
acreditando que isso é a verdade
absoluta aí veja se você pega na
tradição e segue como se fosse uma
verdade absoluta e imodificável aí o
buug disz dogmático filha da mãe aí se o
cara pega essa Literatura e cita umas
outras parada e cita e e pega umas
outras fundamentação aí ele fala assim
ele nem percebe que essas coisas são
incoerentes entre si etc etc veja [ __ ]
não tem como o cara pegar uma coisa de
uma coisa uma outra coisa de uma outra
coisa e às vezes fazer um mix legal e
criar sua própria e terceira coisa ou
seja o cara não tem como ganhar se ele
segue arrisca o que tá no texto tá
errado se o cara pega partes do texto e
faz umas outras coisas com outros textos
ele tá errado também he O que que tá
certo
hein ilumina a gente tem alguma coisa
certa no mundo veja eu concordo com o
hen com a crítica que ele faz agora olha
o cinismo da coisa quando eu fiz a
disputa com o Daniel cidade ele me bateu
quer dizer ele fingiu que eu não não
existo né ele fingiu que a discussão era
entre
Ah só o Daniel e o Ian e aí defendeu o
Daniel contra o Ian três semanas depois
o Daniel tava sentando
soco gente o mundo é muito divertido ele
tá Daniel tá sentando soco no R bugalha
aí ele parou de citar o Daniel pelo nome
e falou assim tem uma gente aí Dizendo
umas coisas aí né que não sei o que aí
que o absurdo de juntar o anarquismo
[ __ ] tu tava elogiando o cara quando
o cara tava brigando com o anan aí agora
que o cara brigou com você você para de
citar o
cara H me explica onde tá a coerência do
mundo
He me explica onde tá a coerência do
mundo Então veja eu brigo com o cara
porque o cara é meu amigo eu tenho eu
tenho a possibilidade de brigar com ele
de mover uma claque desgraçada para cima
dele ele mover uma claque desgraçada
para cima de mim e no final de semana
que vem no mês que vem no ano que vem eu
vou na casa do cara e ele pode vir na
minha casa porque a gente é amigo [ __ ]
aí eu eu pergunto para você qual é a tua
meu camarada qual foi da tua Qual foi da
tua para ficar estimulando quer dizer
você estimula o cara depois você defende
a mesma coisa que eu tô dizendo Henry tu
defendeu a mesma coisa que eu tô dizendo
que existe um problema de você pegar um
certo uma certo aspecto do
pós-modernismo não tô nem dizendo que a
pós-modernidade é todo jogador lixo não
c tei isos 500 vezes tem aspecto gío que
eu acho legal Foucault eu tem aspectos
que eu acho legal só não é legal mesmo a
[ __ ] da né do do wter bam lá tô
brincando nem isso nem isso nem isso mas
eu se o Walter Benjamin é muito ruim mas
nem isso eu tô dizendo assim o Walter
Benjamin para mim é uma piada porque o
Walter Benjamin é a única coisa que
aparentemente o gaiofato sabe né é a
única coisa que ele sabe se é que sabe
né porque o gaiofato é muito ruinzinho
então ele deve fingir que sabe até isso
mas
ah bom tirando isso aqui que que eu
precisava é tem Escolástica que também é
Escolástica é sacanagem mas mas eu tô
falando desse aspecto que vem dessa
filosofia pós século XX era o que eu
tava falando da filosofia pós século XX
eh e Ou seja eu utilizo ou ou enxergo
algumas coisas interessantes umas
reflexões importantes desses caras todos
mas essa coisa de negar o real é
complicado demais eu vou brigar com
Daniel até ele mudar de ideia se ele não
mudar de ideia a gente vai morrer
brigando a respeito disso porque tem que
falar que existe um mundo objetivo e que
de alguma forma ou de outra ainda Que
indireta ainda com dificuldade nas
nossas proposições tentam encurralar
Essa realidade objetiva porque senão não
tem discussão do real de alguma forma de
de alguma forma isso deveria existir de
alguma forma Tem que existir porque se
não for aí é extrema direita mesmo aí a
gente não tem nenhum argumento para usar
contra a Extrema direito meu apontamento
contra o Daniel era esse continua sendo
esse no fundo você concorda comigo velho
não Você concorda comigo só que você se
nega a admitir esse tipo de coisa por
causa de questões pessoais Pô
então o que eu vou dizer para você é o
seguinte diretamente para
você a maioria do meu público não
acredita nisso mas eu acho que você é
legal cara eu acho que você é legal eu
acho que tem seres humanos que de
verdade eu acho que existem seres
humanos que são são seres humanos ruins
mesmo ruins mesmo eu acho que não é o
seu caso eu acho que você é uma pessoa
legal mas só que tem uma coisa que tá na
filosofia de
niet que é o tal do ressentimento cara
do ressentimento aí [ __ ] quando a gente
cai na coisa do ressentimento eu não tô
dizendo do ponto de vista psicanalítico
nada disso até porque eu não acredito em
psicanálise nem nada disso eu tô dizendo
assim quando a pessoa tá muito revoltada
por coisas que aconteceram no no
passado Às vezes a gente entra numas
lombas que que tipo assim só funciona na
nossa cabeça todo mundo que tá
enxergando de fora todo mundo que tá
enxergando de Fora percebe bem percebe
bem e que que assim [ __ ] tem algo
errado aqui acontecendo cara tem algo
tem algo errado e aí eu vou dizer a
mesma coisa que eu disse pro camarada
Gustavo Machado que ele disse assim ó
para mim nunca foi pessoal para mim tá
tranquilo e eu falei [ __ ] é isso é isso
né se nunca foi pessoal então é isso
então tá tudo certo se nunca foi pessoal
foi pessoal com a galera lá tá tudo
certo agora
eh Caraca então vou dizer a mesma coisa
você não escreveu hen um livro sobre
Jesus sobre a história do Jesus [ __ ]
mano tem uma parada que é muito
importante na coisa do Jesus lá que é o
tal do
Perdão do Perdão mano a parada do Perdão
tipo assim é é uma coisa e e a gente
entrou num fluxo que é uma coisa que
você aprende no Dal dein também no Dal
dein Tá certo no Dal tá lá também tipo
assim você tem que quebrar esse fluxo aí
porque o que acontece a galera briga aí
briga da briga da briga aí Ninguém
escuta mais ninguém aí ninguém quer
ouvir mais ninguém aí é o público de um
indo atacar o público do outro e o
público do outro indo atacar aí cada vez
você vai ficando mais puto mar puto mar
puto então assim tem algumas lições que
são legais [ __ ] tu Lê Tu escreveu lá o
livro de Jesus pega pelo menos essa
lição aí do perdão a lição do Perdão é é
é massa a a lição lá do do do dald
também de não não
deixar-se não deixar-se atingir pelas
coisas e tal no ponto da da consciência
mesmo né não se deixa atingir e tal é o
que eu posso dizer que eu posso dizer
agora significa que eu significa que eu
sou alguém que ten uma envergadura moral
para dizer para alguém não se deixar
atingir Não não posso então assim se
Conselho fosse bom
a gente não dava a gente vendia né Assim
que dizem então eu tô dando esse
conselho assim meio que pro pro universo
tô jogando esse conselho Pro universo
para ver inclusive se me atinge agora se
o gaiofato continuar sendo um covarde
desgraçado fic atacando iluminismo para
me atacar nas estrelinhas ficar atacando
ateísmo no Twitter para me atacar nas
estrelinhas eu vou bater de volta viu
GF é só você parar de bater que a gente
vira amigo [ __ ] para de bater vem ser
meu amigo vem ser meu amigo [ __ ]
beijo no coração de todos falou valeu e
até mais
[Música]
[Música]
V meu amigo vire meu amigo imediatamente
vire meu amigo tem hora que assim eu eu
eu acho que eu sou engraçado eu me
convenço disso não sou engraçado devia
parar de fazer ess cois