
---
date: "2024-10-22"
title: > 
    Tudologia: PEC 66/23 e o capitalismo do eterno recuo, papo honesto
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=fIHbUz9Ag1w)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês Tenho que
confessar para vocês que hoje eu tô
bastante cansado cansado cansado cansado
cansado porque o trabalho cansativo
cansado porque a militância hoje foi
cansativa cansado porque eu conversei
com a pessoa bolsonarista hoje cansativo
cansativo bastante cansativo bastante
cansativo hã
Ah eu não sei se vocês sabem mas tá
correndo no na Câmara dos Deputados um
projeto de emenda constitucional que é
esse que tá no título que ele é o
projeto de emenda constitucional 66 de
2023 vem espio não veio spill
hã
eh se você não tá sabendo eu queria te
informar sobre o que que é esse tema eh
esse tema trata do seguinte a a o
projeto de emenda constitucional ele se
refere primariamente a uma questão de
dívidas dos deixa eu até colocar aqui
para eu não falar nenhuma besteira Deixa
eu pesquisar aqui rapidamente ã
de dívida dos entes federativos aqui ó a
ema apresenta assim ó abre novo prazo de
parcelamento especial de débitos dos
Municípios com seus regimes próprios de
Previdência Social dos Servidores
Públicos e com o regime Geral de
Previdência Social
e o projeto de emenda eu vou abrir aqui
um um um comentário aqui do
condsef Confederação dos trabalhadores
do Serviço Público Federal que aí ele dá
um resuminho aqui para eu não ficar só
na minha palavra tá porque o que que
acontece dentro desse projeto tem o que
a gente costuma chamar em política
pública de jabuti que é assim o projeto
é para uma coisa compartilhei o negócio
errado Eh o projeto é para uma coisa e
por trás desse projeto principal tem uma
outra coisa certo é o é um é um projeto
de lei que é uma coisa aí tá enfiada
outra coisa ali dentro certo deixa eu
mostrar aqui para vocês
rapidamente certo eu tô aqui
no no site da do condsef né Confederação
dos trabalhadores do Serviço Público
Federal aí ele vai fazer um resumo aqui
que eu acho que facilita Ó você consegue
enxergar aí o texto um pouquinho pequeno
né deixa eu aumentar um pouquinho o
texto
eh articulada em uma Marcha dos
Prefeitos em Brasília a PEC 66 de 23 que
ficou conhecida por muitos como PEC da
Morte PEC da morte no no grupo do do
WhatsApp do nosso canal o pessoal
comentou que era a ordem 66 do Star Wars
que acaba com com a república e começa o
império né
ai essa piada é boa essa piada poderia
ser usada mas não tem ninguém me diz aí
você tá nos comentários eu quero saber
se tem alguém das das 75 pessoas que
estão online agora eh que conhecia se
tem alguém que sabia do que que estava
rolando né Ó ficou conhecida por muitos
como a PEC da Morte propõe aplicar de
forma automática as regras da reforma da
previdência de bolsonaro Guedes que é a
emenda constitucional 103 de 2019 para
estados e municípios que ainda não estão
adequados a ela em nota a Cut alertou
sobre os riscos da proposta que
potencialmente pode aprofundar regras
previdenciárias mais rígidas do que as
previstas na reforma da Previdência isso
incluiria aumentos nas alíquotas de
contribuição
previdenciária potencialmente superiores
a 22% abre aspas isso representa uma
carga financeira maior para os
servidores e um retrocesso social
significativo
desconstituir conquistas já alcançadas
colocando em risco servidores públicos
Aposentados e ativos fecha aspas de
destaca a central né a Cut a Central
Única dos Trabalhadores
eh
veja se você é servidor público e não
tava sabendo dessa PEC tem uma questão
alguns estados aderiram a a essa PEC do
bolsonaro que a gente tava mencionando
aqui e outros estados não poucos estados
mas 70% dos Municípios pelo que a o meu
sindicato me falou né Eh o o meu
sindicato é o simpro Né o sindicato dos
professores do Distrito Federal
eh então se você é servidor de município
você deveria estar atento a isso e os
estados parece que são poucos do
Distrito Federal e mais uns quatro que
não aderiram ainda ou seja estrago nos
servidores dos Estados Já tá feito né
mas pros nesse tópico específico né mas
para UDF por exemplo não Ou seja o meu
tá na reta ai que vontade espar que não
não consigo espirrar mas o que que
acontece eu entrei na Secretaria de
Educação esse ano eu tenho 33 anos eu
tenho de contribuição já há 5 anos só
que eh para efeito da contagem de
professor que tem aposentadoria especial
esses 5 anos vão significar pouca coisa
Ah o que implica uma provável conclusão
de que eu não vou aposentar nunca mais
que eu vou minha aposentadoria deve
acontecer lá por volta de 70 anos certo
e se eu não acabar morrendo de câncer de
de de no esôfago no no no no de qualquer
lugar por causa do ódio e do cigarro ã
vou ter que trabalhar até aos 70 e
tantos anos né provavelmente tem que
fazer cálculo a matemática direitinho
mas
assim tô praticamente consternado com a
ideia de que eu não vou aposentar o
pessoal que entrou muito recentemente
começou a trabalhar tarde né eu comecei
eu passei pela minha formação
primeiro antes de começar a trabalhar
né me concentrei na minha formação isso
não foi uma boa tática em momentos em
que a aposentadoria vão muito para trás
eh e aí o que que acontece é o seguinte
as pessoas concretamente sentirão essas
transformações certo elas sentirão as
dificuldades da vida etc etc muita gente
inclusive dentro do sindicato já indica
assim olha cara faça uma previdência
privada faça uma previdência privada
Porque além disso tudo que a gente tá
falando tem as reduções que estão
avançando né Ou seja você contribui lá
com tantos por Cent do seu salário com a
Previdência e no final sua aposentadoria
vai cair vai cair vai cair vai cair com
gosto sua aposentadoria não vai ser a
mesma coisa que você vai ter quando você
tiver trabalhando na Ativa é muito
grande a diferença entre a aposentadoria
ah e e o que você
hã e o que você
tá o que você vai ter no final da
carreira com na atividade né então Ou
seja a aposentadoria tá ficando mais
longe mais
distante e os ganhos que você vai ter
enquanto aposentado são precários Isso é
uma tendência certo isso é uma tendência
estamos falando aqui basicamente de
servidores públicos então se você é
servidor público ou pretende ser um
hã esse tipo de tópico deveria est no
seu radar mas não
tá certo não Não dá não tá E aí
pressiona a gente a fazer uma
previdência privada e aí Previdência
Privada é mercado né cria um novo um
novo mercado de investimento aí etc e
tal
veja sabe quem criou a Previdência
Privada no planeta Terra ot vom Bismark
pô ot vbm Deixa eu pesquisar aqui a data
disso primeira
previdência privada
Bismark
Bismark começou a ser articulada em 1883
né ela demora um tempo para ser
implementada mas a estamos falando do
final do século
X Marx estava vivo né quanto é que Marx
morre Marx morre em 80 e pouco
só mar deixa eu ver aqui a data da morte
do mar é exatamente na data que Marx
morre em 83
ah Estamos fazendo
movimentos do ponto de
vista
assim do sistema político
Previdenciário que eles estão voltando
tanto para trás que talvez se alguém
pegar para estudar mesmo Aid
colocada pelo vmar que era nitidamente
uma pessoa reacionária mas que concedia
direitos trabalhistas para ter uma um
apaziguamento dentro do seu estado que
ele estava criando né a Prússia estava
unificando a
Alemanha durante o século X e
portanto servia uma certa pacificação né
o projeto de Bismark de criar
Previdência Social
até em certa medida isso o oou garante
uma relação com o socialismo de como é
que é o nome do cara de lassal o
socialismo de lassal etc
eh Veja a gente pode trabalhar Essas
coisas essas essas questões essa questão
específica previdenciária de duas formas
de uma forma
ah digamos cínica em que tudo é um plano
do mal para criar a previdência privada
e e etc etc hã e fazer um mercado a
partir daí ou a gente pode tentar assim
ser
bastante Open minded certo bem mente
aberta e falar assim não sabe o que que
tá acontecendo o que tá acontecendo é o
seguinte a humanidade tá ficando cada
vez mais velha ela tá vivendo mais e
aquelas regras de previdência não
sustenta do ponto de vista matemático a
a Previdência não tem como se sustentar
e portanto algumas transformações são
necessárias e etc etc etc ainda que você
vá por aí que você faa assim eu eu vou
eu vou conceder tudo eu vou abrir todas
as pernas possíveis e vou dizer assim
olha não tem uma lógica tem um tem uma
razão para isso tá acontecendo a
sociedade tá ficando cada vez mais velha
os filhos estão eh caindo cada vez mais
então a matemática não cabe não tem como
você sustentar Previdência do jeito que
tá então você tem que pagar mais ficar
até mais tempo e tal senão a matemática
não bate etc ainda que a gente queira ir
por aí certo ainda que queiramos ir por
aí aí a gente pergunta se esta é uma
realidade
conjuntural então você não percebe que o
desenvolvimento natural do sistema
produtivo onde a gente tem que a gente
do sistema produtivo que a gente tem faz
com que a gente tenha que cada vez
trabalhar mais ainda que você diga
ninguém tá fazendo sacanagem é uma
questão matemática ainda que você queira
ir por aí você quer você entende onde
que eu tô querendo chegar ainda que você
queira dizer assim olha não é uma
questão de gente querendo tirar dinheiro
fácil não tem isso na jogada ainda que
eu conceda isso a conclusão ainda assim
seria a conclusão de que meu Deus do céu
o sistema nosso é tão quebrado tão
quebrado tão quebrado tão quebrado que a
gente tá melhorando produtivamente né em
relação ao desenvolvimento da tecnologia
etc etc e a gente tem que trabalhar mais
entenderam entenderam nosso sistema
produtivo é tão quebrado tão quebrado
mas tão quebrado que a gente tá cada vez
mais produtivo cada vez menos Exige se
força física para fazer isso ou aquilo
né a gente pode falar por exemplo na
plantação humana cada vez mais
mecanizado o trabalho etc etc Quando
você vai fazer um monte de trabalho
agora você pode usar a inteligência
artificial para te ajudar e etc etc e
ainda assim a gente tem que trabalhar
mais a gente tem que ficar trabalhando
mais pô eu vou est com 70 e tantos anos
trabalhando Don eu já tô cheio de donas
costas brother eu tenho 30 anos eu tô
cheio de donas costas aí eu vou ter que
trabalhar lá até os 70 a próxima geração
vai ter que ser até os 80 Qual é o
sentido
disso Qual é o sentido disso entende
nosso sistema o nosso o que eu quero
dizer isso é que o nosso sistema social
tá meio quebrado pouco a gente tá
desenvolvendo tecnologicamente tá cada
vez mais produtivo em tese e a gente tem
que cada vez trabalhar mais Qual é o
sentido disso
entende
entendem percebem o que eu tô dizendo é
um problema
sistêmico Ou seja ainda que eu conceda
no máximo que eu diga que não não tem um
não tem um uma uma uma maldade aí eles
não tão querendo criar previdência
privada ainda
assim certo na melhor das hipóteses
mesmo que a gente diga que todo mundo tá
bem intencionado ainda
assim o sistema aponta pra gente que
essa coisa tá quebrada cara por que que
a gente vai ter que trabalhar mais o
sistema é quebrado gente
entenderam não Então é isso que eu o
Igor disse assim aí é que tá Pedro não
tá meio quebrado tá sendo muito generoso
e e exato É isso que eu tô tentando
dizer a se você tentar ser o mais
Generoso possível o mais Generoso
possível assim vamos ser o mais Generoso
possível e você não percebe que o
sistema tá meio
quebrado hoje eu conheci uns amigos
e fiz amigos do do pcbr
ah na minha categoria
né Fiz amigos do pcbr na minha categoria
estou começando a aumentar o meu círculo
de amizade na galera do pcbe veja Gai
fato Gai fato Gai fato Gai
fato Hã mas enfim o o o e e aí assim
tendo relação ali com cpro que o cpro
aqui do DF é do PT né eu vejo que a
galera Trabalha bem legal eu acho que a
a galera é bem intencionada para caramba
bem intencionada para caramba mesmo de
verdade juro por Deus aliás acho que vou
convidar o pessoal do PT para vir aqui
no canal falar sobre o pessoal do PT que
eu digo pessoal do simplo né pessoal do
do do simplo para vir aqui no canal
falar melhor sobre esse tema da PEG que
eles estão estudando Eles estão fazendo
militância sobre isso eu não sou do eu
sou afiliado ao sindicato né mas eu não
sou da direção do sindicato então eu
gostaria de trazer pessoas da da direção
que estão trabalhando com tema pra gente
falar sobre essa essas questões
acho que eu vou trazer o que que vocês
acham trazer a galera do PT aqui pá e
tal acho legal acho legal
eh que ou seja o pessoal que tá na base
né que tá na luta e pá e tal então
ã Então mas para Além disso é é assim e
quer dizer você trabalha você para para
fazer a luta para compreender o problema
né quer dizer eu fui ouvir aprender com
os colegas que estão ali na luta diária
a respeito disso inclusive alguns deles
aposentados etc etc que estão na direção
ali dando né
expressando inclusive fiz questões
pessoais né E aí na minha vida como é
que é pai na minha circunstância é essa
e etc etc quero contar para vocês
H quero contar para vocês que é
cansativo Pô você trabalha Você ainda
vai aprend de um monte de questãozinha
técnica né porque assim para mim é é até
um pouco mais fácil né porque eu tenho
formação em direito eu sei mais ou menos
como essas coisas funciona agora imagina
um outro professor um professor assim
sei lá de 25 anos que entrou aí no
último concurso que ele não tem domínio
de direito aí ele vai lá escutar um
monte de coisa sobre PEC quem é PEC como
é que funciona uma PEC PEC PEC vai
aumentar E aí tem tem a circunstância X
Y Z em qual quadro me enquadro é um
monte de coisa para você se informar
para caramba cansaço é difícil você tá
aprendendo Você tá estudando um negócio
que é para você aprender sobre a tua
vida e etc etc e a maioria esmagadora de
vocês nem sabe que isso existe se sabe
que existe talvez não te interesse
porque você te interesse pessoalmente
porque talvez você não é servidor
público talvez você não seja servidor
público mas a gente deveria se se
encontrar enquanto classe trabalhadora
Para apoiar uns aos outros não mas eu
sou do privado então [ __ ] quando vi uma
luta do privado vamos chamar o sindicato
público para ajudar na luta do privado e
etc mas é difícil gente é cansativo tem
hora que eu falo Tem hora tem juro por
tudo que é mais sagrado tem hora que eu
falo assim ó eu vou simplesmente não
abrir o YouTube
mais entende porque assim a gente
percebe da galera que não tá na internet
digamos assim
que eles não conseguem ver o âmbito da
discussão porque na verdade é a gente
que tá pautando se você não tá na
internet é pesado se você não tem um
canal se você não tem um secto grande de
fãs que te segue etc etc você não tá
influenciando no discurso público você
só tá influenciando no discurso público
quando você começa a ter isso aí mesmo
50.000 inscritos 100.000 inscritos aí
você começa a ter impacto na discussão
pública etc vai ter que ter um momento
em que a gente vai conseguir fazer essa
ponte entre a atividade mesmo social e a
atividade internet que é menos presada
às vezes o pessoal que que tá
na que tá na rua mesmo como o pessoal
gosta de dizer né que tá pisando na rua
não entende a potência que a internet
tem para propagar informação não
consegue aceitar isso sabe tem uma
barreira inclusive Às vezes
geracional isso é difícil
isso é difícil eu acho que tem uma nova
geração E aí é por isso que eu citei
inclusive aqui a coisa do do pcbr Se
você pegar a galera do pcbr e a galera
da up é uma galera que que é sempre mais
jovem e tá sempre muito disposta mas
também tem um problema nós que somos
mais jovens e estamos muito dispostos
Exatamente porque somos jovens né tá com
sangue quente ainda ainda consegue
levantar um peso não é isso consegue
fazer uma
barra a gente que tá muito disposto
ainda Às vezes a gente não tem
experiência que a galera que é mais
velha tem é necessário fazer essa Acho
que até o o Humberto Matos gravou um
vídeo sobre a discussão que aconteceu no
icl que o título eu não vi o vídeo mas
eu acho que em algum lugar no título da
thumbnail ele falava de uma questão de
problema geracional não sei se vocês
viram isso a gente eu não vi o vídeo
então não sei do conteúdo mas assim é
muito claro que a gente encontra um
problema geracional um problema acional
mesmo ass tem gerações diferentes que
assim às vezes não conseguem se
comunicar direito e que é há uma
necessidade da gente transformar esse
que a gente pode chamar de conflito
geracional em pacto geracional já pensou
se a gente fizesse isso em vez de fazer
choque
geracional pacto geracional a gente a
gente fazer um pacto geracional a gente
perceber que a gente não é inimigo dos
mais
velhos mas a gente entender que a gente
tá pegando o bastão dos mais velhos
alguns desses mais velhos estão se
aposentando assim pela ordem natural das
coisas daqui a pouco Essas pessoas vão
falecer eu tô falando isso inclusive
para refletir o fenômeno da presidência
da república né a gente tem um um senhor
né que tá na presidência da república
que ele eu preciso espirrar e esse
espirro não veio pera aí é a gente tem
um senhor que tá na presidência da
república que se machucou recentemente
ele caiu no banheiro e teve dar ponto na
cabeça e
etc
Ah o Sens fagia tá dizendo assim mas os
mais velhos sentem que som inimigos
também mas é porque a gente trata eles
assim viu eu não eu não porque eu assim
você vocês vão me desculpar mas eu
envelheci antes da hora certo eh eu
envelheci antes da hora para [ __ ] mas
assim eh Eu não trato pessoas mais
velhas como inimigas não mas assim eh a
gente tem que ter uma
certa relação que em alguma medida seja
saudável para que os caras Vejam a gente
para que os caras que são mais velhos as
pessoas que são mais velhas Vejam a
gente como pessoas que tão vão suceder
sucedê-los numa boa luta Às vezes a
gente a gente às vezes pode acabar sendo
muito reativo e muito pedindo assim ah
mas vocês não fazem nada mas pera aí pô
os caras tão cansados velho os caras tão
cansado lutar a vida toda na verdade
[ __ ] o a questão da do meu vídeo aqui
né d a volta no próprio rabo como sempre
gosto de fazer né o começo do tema
voltar pro final do tema As pessoas
estão tão querendo descansar também né
tão querendo descansar também Lutaram a
vida toda pode ter feito boas lutas más
lutas Mas estão querendo descansar então
seria interessante que a a nova geração
que tá chegando nós mais novos né eu já
tô ali inclusive no no intercâmbio né
Tem uns meninos bem mais novo que eu e
aí tem a maioria mais velha tô ali assim
no meio do caminho das coisas eu
gostaria muito que a gente conseguisse
fazer um processo de transição em que
fosse um processo de transição
cooperativo e e É muito visível É muito
visível que alguns problemas
relacionados a sindicato eu tô falando
especificamente de
Sindicato veja todo mundo que participa
de luta sindical tem um padrão que tá se
falando olha no sindicalismo
de serviço
público a questão é que você tem três ou
quatro
facção xarope para [ __ ] todo mundo
tentando dizer assim ai como eu sou
inteligente é como eu vou ficar chegar
no poder tem isso tem isso para [ __ ]
como eu sou inteligente como se eu se
seguir a minha ideia vai dar certo mas
assim essas quatro facções tem seis
cara a base tem 14.000 a base da
categoria A base da categoria tem 14000
quem tá indo disputar os sindicatos tem
cinco seis pessoas tem cinco seis
pessoas ai não essa aqui é grande essa
aqui tem 30 [ __ ] que pariu mas é isso a
base tem 14.000 pessoas e a quem tá indo
pela disputa do da direção do sindicato
tem 5 10 15 no máximo 30
pessoas claro que eu tô fazendo a
simplificação tá gente Claro que tô
fazendo uma simplificação Mas o que eu
quero deixar claro é que
muito mais importante do que essa disput
elha de micropoder que às vezes acontece
tá faltando para todos esses que estão
de disput delha de micropoder comunicar
com a base porque é isso que eu tô
dizendo para vocês assim é comum a gente
dizer assim ó tem sempre no na nas dos
grupos diferentes viu não é um grupo só
que diz isso não dos grupos diferentes
encontra é comum a conversa ser assim ó
olha gente a gente quando vocês V aqui
vocês vão ver sempre as mesmas 100
pessoas quem tá na luta sempre são a
sempre tipo assim quando tem paralisação
não é todo mundo que paralisou que vai
pro ato todo Às vezes as pessoas
paralisam e falam assim [ __ ]
quarta-feira de paralisação que massa
vou assistir Uma Netflix top Ou seja eu
acho que o grande
problema do movimento sindical hoje no
país claro que a minha visão pode tá
limitada mas eu tenho uma convicção
muito grande certo pelo menos no DF isso
é muito claro o grande problema não é
qual é a linha que tá na direção do
sindicato é que a base do Sindicato não
tá engajada em ser do sindicato ela não
tá entrando ela só gosta de falar assim
mas esse Sindicato não faz nada [ __ ]
mas o sindicato somos nós cara você sou
doido o sindicato somos nós não é a
direção o sindicato somos nós é a
trabalhadora ã mas entendem mais ou
menos o meu
ponto e eu acho que a juventude boa
parte dessa juventude que tá bem mais à
esquerda que tá furiosa com o que o
bolsonaro fez com o país etc etc ela tá
mais motivada entende ela tá mais
motivada mas eu acho que o grande plano
o grande o grande momento agora é
exatamente aumentar as pessoas que têm
motivação para est participando da
disputa política portanto vai ter
quinta-feira agora que vai ter
paralisação vai ter um ato aqui em
Brasília eu não sei se vai ter em outros
estados eu gostaria de saber mas vai ter
um ato aqui em Brasília Vai ter
paralisação então tô proibido de
trabalhar não é isso vai ter paralisação
mas a paralização não é para ficar em
casa gente paralisação não é para ficar
em casa não a paralisação é para você ir
pro Congresso
Nacional vai pro Congresso Nacional seu
demônio não fica em casa assistindo
Netflix vai pro Congresso Nacional digo
tudo isso dizendo isso tudo que eu
acabei de dizer
ah para dizer assim eu tenho uma
convicção bem forte de que é possível
que o movimento seja esvaziado seja
vazio e não é culpa de ninguém e não é
culpa de ninguém quer dizer culpa de
ninguém que eu tô dizendo assim ah mas
foi porque o sindicato não chamou o
suficiente Ah porque é isso por causa
daquilo é porque a galera acha que a a
galera não entende que fazer política é
fazer política
não é votar a não sei quantas a quantos
dias certo ah vamos daqui a 2 anos daqui
a 4 anos vai trocar o mandado do
sindicato eu vou participar e vou votar
e vou escolher uma direção melhor
não a gente tá ch quer dizer estamos
chamando o movimento para ir lá no quer
dizer no Congresso que eu tô dizendo é
claro temu colega aqui que falou assim
não falta e falta dinheiro sim mas veja
você faz a paralisação para você fazer
um ato político você faz a a paralização
aí o pessoal ah que maravilha hoje eu
não trabalho paralização Aí você faz a
paralização e não vai pro ato Qual é o
sentido aí aí aí veja aí depois as
categorias são tidas como preguiçosas
pela pela
comunidade como é que eu refuto isso
gente como é que eu refuto isso como é
que eu refuto isso a gente tá fazendo
paralização para fazer a luta política
aí faz a paralização e o cara não vai
paraa luta política como é que eu refuto
que você é priguiçoso
entende o que eu tô dizendo paralisação
não é férias não não é abono não
paralisação não é
abono vai participar do
ato só que aí é isso então assim é
cansativo é cansativo só que aí quando a
gente tá fazendo quando a gente tá
fazendo E aí a gente vai e encontra o
negócio esvaziado é igual a coisa da
fila se tá todo mundo respeitando a fila
todo mundo respeita a fila se eu entro
na fila e ninguém respeita a fila aí eu
fico me sentindo idiota aí eu vou falar
Então também não vou respeitar a fila se
eu tô indo pra fila e não vem ningém
ninguém tá todo mundo furando a fila
Então para que que existe a fila eu
quebro o pacto social da fila entendeu É
normal se tem uma tendência coletiva das
pessoas quebrarem uma regra como essa
seguir a fila de eu falar então quer
saber [ __ ] a fila não sou otário vou
ficar aqui atrás e 500 pessoas passando
na minha frente a mesma lógica que eu tô
falando para com essa metáfora da fila
acontece pro movimento se a a gente se a
gente se a gente tá dizendo assim vamos
todo mundo pro ato aí quando você vai
tem você e mais cinco aí no próximo L
você vai falar mano ninguém vai nessa
merda eu tô indo de idiota aí vai cada
vez mais esvaziando por isso que eu falo
o tempo inteiro que político é fazer não
é ficar falando Ah eu tenho minha
opinião eu tenho minha opinião sim mas
na hora de de realizar a gente precisa
da tua força na hora de realizar as
coisas então assim se você for de
Brasília e você tiver paralisado
e você aí eu tô te fazendo um convite
assim vai pro ato pô vai pro ato do
congresso nacional O Sindicatos
inclusive disponibilizam ônibus e o
caramba vai pro ato pô vai mostrar força
mostrar assim a gente é contra vocês
podem até aprovar essa merda mas vocês
estão aprovando com a gente
contra
certo então Maria mas assim eu tô Maria
disse assim ó mas a esquerda eleitoreira
é o que você tá chamando de eleitoreira
eu chamo de
oportunismo queem só se preocupa com com
a hora da eleição eu não chamo de
eleitoreira não eu chamo de oportunista
porque é que eu tô dizendo você tem uma
base nesse caso que eu tô falando que é
do PT que é do simpo e ela tá convocando
pô ela tá convocando agora ela tá
convocando a gente não vai depois vai
dizer assim ah mas o o sindicato não faz
nada [ __ ] M os cara convocar deixa os
caras F eram material É porque eu deixei
no carro mas tem uma plaquinha eu podia
ter trazido a plaquinha aqui a plaquinha
pra gente levar lá no tem plaquinha tem
revista explicando e tal eh então assim
paralisou vai no ato pô paralisou vai no
ato ou então fura greve é melhor que
você fur a greve se paralisou vai no ato
velho vai no ato pelo amor de Deus vai
no
ato vá no ato ou seja quem faz política
somos nós pô
quem faz política somos
nós façam política é o meu convite meu
convite Iluminista vocês é vocês é que
fazem se vocês não fizerem não fala não
espera o seu youtuber Favorito fazer não
velho vai lá você a gente precisa de
você nós somos agentes
políticos aí veja aí você vai aí você
vai e o ato D ruim assim eu tô eu tô
pessimista eu acho que essa desgraça vai
passar mas beleza supondo que você foi e
a desgraça passou mas a gente se conhece
lá no ato Pô eu eu vou estar lá tir foto
comigo eu sou famoso vai lá tirar foto
comigo vai lá vai lá no
ato ai caramba tá bom Beleza então assim
eh eu queria fazer esse
comentário eu queria fazer esse
comentário só para lembrá-los que
política quem faz somos nós eh o que eu
chamo de oportunista o tempo inteiro é
essa galera que se preocupa só com
eleger gente né se é só eleger gente não
é política certo beleza tranquilo só é
leg gente não é política aí tem a última
coisa que eu queria comentar né ah eu
eu conversei com a pessoa bolsonarista e
assim por mais que vocês tenam uma
impressão muito errada de mim porque
assim eu não suporto gente pós-moderna
gente eu não suporto tipo assim eu tenho
certeza que é isso que tá destruindo a
esquerda Tenho certeza tenho certeza mas
tirando isso eu sou uma pessoa legal pô
tirando isso eu sou uma pessoa legal
então assim eu ten muita facilidade
conversar com quem é de direita muita
facilidade para conversar com quem é de
extrema direita eu consigo conversar com
aqueles Car que que falam assim olha eu
votei no bolsonaro para ele dar um golpe
militar aí eu falo velho presta atenção
a gente conversa né você gosta de mim
não gosta eu tenho um canal no YouTube
cara se isso acontecesse se chegasse o
copo militar provavelmente ia ser
assassinado cara aí As pessoas sempre
tentam contemporizar não você está
exagerando não pera aí não na na na na
eh na ditadura militar não morreu quase
ninguém aí não sei o que eu falo assim
meu avô cara meu avô meu avô foi preso
pela ditadura militar
o colega do meu avô foi morto é do mesmo
par partido que eu é do mesmo partido
que eu o partido que eu tô hoje que eu
digo para na internet em público né é um
subproduto da
estrutura do do capivara o capivara foi
morto eu conheço eu tenho o filho dele é
pós moderno Olha que desgraça o filho
dele é pós-moderno é como se fosse um
tio para mim
então assim eu conheço a
história não não só porque eu sou
professor de história mas eu conheço a
história pessoalmente tá tá dentro da
minha família eu tenho certeza que se
isso acontecer eu
rodo eu rodo e aí eh eu desarmo um pouco
a pessoa
né mas mesmo assim cara o que foi criado
você tipo assim Vocês levam na
brincadeira vocês acham assim não mas
veja só o bolsonarismo é porque o
pessoal tá puto com as condições de vida
que tão piorando não sei o quê e tal tal
tal nem sempre Pô nem sempre nem sempre
é identitário é identitário é a galera
que acha que o mundo é uma grande
corrupção corrupção tudo culpa da Globo
mano que eles é é assim é universal
todos eles acham que o mundo é uma
grande corrupção uma grande corrupção e
que a única forma de vencer essa
estrutura podre e a corrupção não é só
corrupção Econômica é corrupção moral tá
todo mundo podre moralmente e precisa
vir uma série de pessoas violentas para
estruturar a paz e bater em todo mundo
que se que reagi em relação a isso eles
acham isso
mesmo eu conversei com uma pessoa que
pensa assim hoje não vou entrar em mais
detalhes né porque senão vira fofoca né
mas assim cana
cara é É como se você tivesse tendo que
argumentar racionalmente para pô por
favor mano não me mata tu gosta de mim
pô a gente é brother Pô a gente troca a
gente faz piada junto velho que tal você
não me matar que plano é esse mano tipo
assim qual é a sua velho a gente é
colega [ __ ] você tá maluco [ __ ] qual
é a tua veja isso não é uma pessoa no
mundo não
velho se vocês acham que que assim se
você se vocês acham que o negócio do
fascismo é uma piadinha que a gente tá
exagerando que não sei o que você tá
perdido tá perdidaço você tá perdidaço e
você acha que a coisa é a piadinha é
comer o negócio deixar a coisa cair na
calça é ser grosseiro Porque fala Ah
esses [ __ ] não gente vocês não estão
entendendo não vocês não estão
entendendo não tem um camarada
perguntando é religiosa essa pessoa no
caso era mas eu tenho um amigo né um
colega enfim eh de Outra profissão e etc
e que ele era
teu certo fascismo tá comendo
gostoso tá comendo
mesmo tipo assim e você tem que
argumentar tipo Mas você gosta de mim
cara a gente a gente é amigo a gente
[ __ ] Qual é mano Qual é mano você quer
chamar mesmo o exército para tomar de
assalto à República e para pacificar
quem quem quem apresenta a contestação
caraca mano não levem isso na
brincadeira cara eu vou pedir com muito
carinho para vocês não levem isso na
brincadeira não levem isso na
brincadeira tá bom vocês podem fazer
isso para mim não levem isso na
brincadeira eu recebi um e-mail de uma
pessoa que falou assim olha teve uma
pessoa que apresentou o não foi meu
e-mail não foi no Instagram me
apresentou eh tipo assim obrigado pelos
ensinamentos que você tem me dado e tal
e etc etc
eh não eu não corto eu eu nunca cortei
relação com nenhum bolsonarista nenhum
nenhum são poucos que eu tenho né mas
não cortei relação com nenhum eu tento
mostrar para eles gente vocês estão
vendo chifre em cabeça de cavalo vocês
estão claramente vendo chifre em cabeça
de cavalo Ah mas o x foi deletado para
sempre eu falei
colega o x tá
online tipo assim veja mas é porque a
gente tá caminhando a Passos largos para
a ditadura e veja você mesmo deveria
temer porque começa na gente e como
dizes citam bre né começa na gente e
você não reclama daqui a pouco vai
chegar em você o x foi banido de de uma
vez por todas e daqui a pouco você não
vai poder dizer nada o x não foi banido
de uma vez por todas tinha a ver com com
entregar documentação foi uma cautelar
judicial já tá de volta o x tá
funcionando cara você não sabe o que tá
acontecendo e a pessoa fica em
choque Então veja o que tá correndo no
Zap Zap galera o que tá correndo no
zapzap é a a tese do fim do
mundo certo o que tá correndo no Zap Zap
é é a tese do fim do mundo o mundo está
acabando meu Deus corram para as colinas
a gente precisa de algo emergencial para
salvar não gente não precisa não por
isso que eu critico Às vezes o discurso
apocalíptico do do Jes Manuel né
discurso apocalíptico não tá servindo
pra gente Cara vocês tem que fazer a
matemática faz [ __ ] mundo vai acabar
calma calma calma vai acabar não senta
respira
respira o x só foi bloqueado por uma
questão Econômica uma questão de
violação lá de de não d d documenta não
abri os dados foi só por isso ninguém tá
bloqueando vocês de de de conversarem
não tem um monte de outra rede social
para vocês conversar inspira e expira se
a gente não conseguir colocar a bola no
chão se a gente ir para cima desse jeito
de de dizer assim que que o é dooms Day
mesmo a gente não tem perna para correr
atrás veja eu primeiro que é falso mas
ainda que não fosse falso se a tese
fosse essa se a tese fosse se a tese
fosse assim olha vamos falar uma
falsidade porque aí eles estão falando
uma falsidade e a gente tem que correr
atrás que a gente vai ganhar porque quem
mentir primeiro ganha nesse caso vocês
não vão alcançar vocês não TM perna pro
Zap Zap dos caras
mano assim primeiro que é falso ess esse
esse diálogo do Apocalipse segundo que
ainda que fosse ainda que você fosse
pragmata vocês não vão alcançar vocês
vão reforçar Quem tá ganhando o discurso
com discurso meu ponto é esse Eu tô com
medo
real Tô com medo real eu queria que
vocês soubessem disso Tô com medo real
eu não tô com medo paralisante eu tô com
medo do tipo Cassandra Gente vocês não
tão vendo vocês não conversam na rua
Vocês não falam com o vizinho você não
conversa com o
porteiro não é você que tá ganhando esse
discurso aí não
pô mas é aquilo né como diz o o o gab o
o o gaiofato é aquilo né é aquilo né ele
nunca diz o que é aquilo é aquilo né é
aquilo Aquilo é aquilo mas é aquilo
então vamos lá eh 20 minutinhos de
leitura de chat Depois vamos para super
chats perguntou o Mateus vai ter mais
vídeos detonando o
olav Possivelmente
existe uma briga entre capital
financeiro e capital
Industrial as coisas são bastante
dinâmicas né claro que algumas coisas
podem se relacionar com isso outras não
porque o capital é móvel né então se
você tiver com o seu capital investido
numa indústria e de repente é um ótimo
oportunidade financeira você migra seu
capital da indústria para pro capital
financeiro em certa medida é até difícil
fazer que isso faça dizer assim que isso
faz de fato algum sentido né porque a
questão não seria isso seria assim os
capitalistas brasileiros são preguiçosos
então eles gostam de mamar na dívida
pública por exemplo né mamar na dívida
pública é muito legal mamar no juros
alto É muito legal é muito mais legal do
que você pegar um capital e enfiar numa
indústria que de repente pode dar certo
que de repente pode dar errado então a a
intriga entre o pessoal preferir ir pro
capital financeiro do que pro capital
Industrial se é que faz sentido fazer
essa divisão eu acho que talvez eu não
nem tenha conhecimento de Economia
suficiente para dizer que nem que sim
nem que não que essa divisão faz sentido
mas eu diria que o problema é do Capital
preguiçoso né capital preguiçoso a gente
vive a gente vive no Brasil se a gente
tem um problema ah de de preguiça no
Brasil não é do Trabalhador
ã Pedro pode indicar alguns livros para
iniciar filosofia
clássica deixa eu ver
ai não tá ali velho não tinha que tá ali
tinha que tá ali tem um texto do
casertano que eu gosto muito casertano é
meio ele ele é meio
heterodoxo mas eu acho que é uma boa
entrada eu acho que é uma boa entrada
desde que você perceba que é uma leitura
meio heterodoxa o Cert eu acho que é uma
boa entrada deixa eu ver como é que é o
nome do do texto cetano eu acho que é os
pré-socráticos press socráticos
casertano
faleceu de câncer o casertano ele devia
est ali em cima mas não tá enfim é os
press socráticos eu eu tenho vídeo nesse
canal aqui lendo o pedaço desse texto tá
o texto do casertano
indico inclusive como uma homenagem à
memória dele Certo texto do casertana
legal é um italiano
hã certo esse aqui esse aqui eu gosto
bastante eu acho uma boa um bom ingresso
ainda que de meio modo heterodoxo sugiro
desse Expresso crticos do ceran ai cara
deixa eu ver aí tem os clássicos mais
velho né mas aí eu não sei se vale a
pena indicar coisa velha aí eu vou
parecer a Universidade Brasileira né
atrasada 5 anos
sempre 5 anos que eu tô sendo Generoso
né ainda PR sim Ai cara tem uma tem
depende né porque o que que você quer
falar de filosofia se for filosofia
clássica Platão vou indicar minha equipe
né então assim tem o
Platão do Gabriele Gabriele meu
orientador esse aqui ó que inclusive tem
disponível online né se você quiser ler
é esse aqui ó Platão chama Platão tá R
63 na Amazon mas tá que é d do caminhão
aí também você consegue achar sobre
Aristóteles sobre Aristóteles o Lucas eu
gosto do Lucas angion mas eu não sei se
os texos do Lucas podem ser considerados
Ah o Túlio tá o Cícero tá ali mano
lembra que eu falei que eu tava
procurando o Cícero o Cícero tá ali
Cícero tá ali dá para ver Cadê Deixa eu
colocar aqui ó tá vendo esse Verde esse
azulzinho Claro é o cícer que eu tava
procurando
hã
eh os textos do Lucas angioni sobre o
Lucas angioni é o melhor aristotélico do
Brasil certo não são essas bostas desses
tomista imbecil não não o melhor o
melhor aristotélico do Brasil se chama
Lucas
angione certo agora eu eu eu acho os
textos dele não são introdutórios certo
não acho que os textos do Lucas são
introdutórios não acho mesmo mas assim
fica com o Lucas [ __ ] lê o Lucas tem
que ter bril pô tem que ter bril leu o
Lucas até entendeu o Lucas
é deixa eu ver se eu tô pronunciando
certo Lucas
anoni é esse esse moço bonito mesmo
deixa eu colocar a imagem do Lucas eu
gosto muito do Lucas Lucas é o melhor
estélio do Brasil mas assim com certeza
viu gente não é não é assim não é não
tem disputa tá não tem disputa é o
concur tá Lucas vai de Lucas angioni
para Aristóteles Com certeza absoluta
fico com a minha equipe Zinha lá com
Platão e pra antiga vai de casertano
pela homenagem à memória dele tá bom foi
foram boas dicas Espero que sim
quer vamos lá deixa eu ver mais
perguntas mais cansativo que conversar
com tomista você conversa com turista
meu Deus que que você tá fazendo na sua
vida a briga de orçamento público é para
limitar a dívida pública dos
Estados cara tem tanta questão se
envolvendo isso isso é que me entristece
sabe porque tipo assim é é realmente são
temas difíceis são temas técnicos aí a
gente estuda se profissionaliza acha
interessante acha importante colocar o
debate aí você vai ver as nossas
visualizações aí a visualização do
vídeoo que a gente pauta o debate da
economia aí o pessoal fala
assim legal achei que você falou hein
mas eu não ligo a duas [ __ ] comenta o
debate ah Falando nisso vai ter um
debate de novo
do do Gustavo Machado lá no
redcast mais uma vez eu faço o mesmo
pedido que eu fiz no vídeo passado ou
nos vídeos passados que eu fiz vai ir lá
assistir o vídeo do Gustavo Machado e
não deixa o defensor de misses mentir
não deixa eles falando sozinho não deixa
certo Qual é o que que eu tô fazendo com
a militância que eu tô querendo gerar eu
quero que vocês vão lá não para ficar
pagando pau pro cara ou qualquer coisa
assim é para você ir lá e não deixar os
caras mentirem e não deixar eles
ganharem no grito de dizer assim ahi não
sei que lá ficar fazendo meme de
repetição Se começar a aparecer lá gente
na direita para dizer assim ah mas esse
cara é muito idiota mas esse cara é
muito esperto mas mas esse não sei o qu
os caras de direita fazendo is flodando
o chat flodando eles fazer isso fica
flando o chat dizendo assim ah mas o
comunismo não presta e não sei o qu vão
lá assim bem educadamente fala Gente
alguém pode bloquear essa galera que tá
flodando cita o nome assim ó esse cara
está flodando tá atrapalhando a gente
continuar assistindo vídeo certo então a
minha força tarefa é não deixa faz uma
propaganda conversando com a
administração Lá do negócio não deixa
esses caras ficarem flodando e não deixa
esses caras mentirem se ele falar uma
mentira escancarada pesquisa na hora no
Google e fala tá mentindo A fonte é essa
não sei o quê Vamos disputar o espa
público com a
verdade tava sabendo porque a minha
companheira é professora no GDF e quinta
tem paralisação vai lá Rafael vai lá se
você tiver disponível né deixa tua
companheira aí e vai você também cara eu
quero encontrar você lá vai lá por favor
te imploro te imploro V começar a fazer
as redes de comunicação aí na semana que
vem eu acho que é no sábado ou no
domingo no domingo eu acho a gente vai
ter reunião da pce então vai lá encontra
a gente na quinta aí de repente a gente
conversa a gente já se organiza para
colocar vocês para dentro da pce vamos
vamos se organizar gente vamos se
organizar pelo amor de deus eu
imploro Vamos lá Pedro como foi no cnu
eu não fiz a prova porque eu tava cheio
de trabalho para fazer eu tava cansado
eu falei não vou fazer essa
prova Pedro você costuma ler literatura
não quais obras nacionais e
internacionais você considera que todo
mundo deveria ler pron eu acabei de
descobrir que você tem que ler o robô do
do Isaac zimov coisa mais fantástica que
eu já vi na vida mano coisa mais
fantástica que eu já vi na vida você não
pode passar a a tua existência sem ler a
metamorfose do cfta
kafta sem ler a metamorfose do Kafka que
eu acho muito interessante também eh
eu detesto dostoyevski então não leio o
dostoyevski detesto ser humano
desprezível do [ __ ] é uma literatura
fantástica mas aí a propaganda dele é
ateísmo dá em tristeza ranir de dentes e
morte e Destruição detesto dostoyevski
Parem de dizer que do seves é uma coisa
brilhante é uma coisa brilhante mas é um
filha da [ __ ] de um brilhante filha da
[ __ ]
ã
[ __ ] literatura eu não tenho costume
de L literatura cara não tem o mesmo eu
gostaria que vocês conhecessem esse cara
aqui ó não tá aqui [ __ ] nada tá onde
eu acho que deveria est eu gostaria que
vocês conhecessem o o prometeu o
prometeu liberto da da Shelly eu
gostaria que do Shelly do Shelly do
homem Shelly da Shelly eu gostaria que
que vocês conhecessem a inauguração da
da ficção científica que é o Frankstein
eu acho Frankenstein é uma literatura
muito interessante Ah acho que tá bom né
tá bom Percy Shelly a outra é Shelly
Mary Shelly Mary chiley chiley Shelly
chiley Mas você sabe de que eu tô
falando né
Eh eu sempre confundo a pronúncia dessa
porcaria desse sobrenome
H é tipo uma extrema da reforma da
Previdência do temp é é porque veja a
além de tudo tem uma discussão de
constitucionalidade porque os entes
federativos os entes federativos em tese
são autônomos né então Você colocou uma
uma reforma da previdência no âmbito
Federal aí os estados tem autonomia para
aderir ou não a PEC é para forçar a
Adesão dos estados que não quiseram
aderir entendeu Por isso que os temas
são complexos assim em tese todo mundo
deveria ter aprendido no ensino médio
que tem uma diferença entre União
estados Distrito Federal municípios eles
têm autonomia cada um tem seu âmbito de
atuação E aí por exemplo seria fácil
combater a PEC 66 se todo mundo soubesse
disso porque aí a gente movia a a tese
absoluta e positiva de que isso é
inconstitucional porque tá invadindo é
uma maneira de burlar a independência ou
a autonomia dos entes federativos você
força a Adesão dos entes federativos do
do âmbito Federal e você não pode fazer
isso isso viola o pao federativo né a
gente poderia ir por aí mas qual é a
Adesão que esse tipo de discurso tem
ninguém nem sabe o que que é an
federativo por isso que é cansativo
gente aí aí a gente fala vocês T que
estudar pô pra gente fazer a luta com
embasamento não sei o que e o g fato
fala é aquilo né é aquilo pessoal tá
querendo dizer de cima para baixo não
sua mula do inferno [ __ ] alguém cala
esse moleque pelo amor de Deus alguém dá
uns tapa nesse moleque fala cala a boca
moleque então assim seria uma via de de
disputa dizer assim ó do ponto de vista
jurídico isso é inconstitucional a gente
deve deder isso muito claramente porque
é muito óbvio não tem segredo não
precisa ser jurista você tem que
entender que tem uma divisão entre os
entes federativos se quem não quiser
aderir aqueles termos da Previdência eh
da da da da reforma feita pelo bolsonaro
especificamente quem não quiser aderir
aquele negócio tem liberdade isso está
previsto institucionalmente só que
ninguém quer falar disso né E se a gente
começa a falar hum lá vem o menino que
se acha inteligente é que se acha
inteligente [ __ ] eu tô
ferramental eu tô te dando ferramenta
para você fazer a luta não mas aí é
aquilo né é aquilo né é aquilo [ __ ]
meu Deus do céu alguém Tira a internet
do Gai fato velho Pedro já já que você
fez
deitas poderia me informar se é normal
querer se matar [ __ ] [ __ ] pera aí
calma tá você tá falando do figurado em
aula de direito civil sim né porque você
provavelmente tem gosto pela filosofia
né se você acompanha meu canal você
gosta de filosofia você gosta de
entender o desenvolvimento das coisas e
e na no curso de direito você vai se
sentir com vontade de cometer ã
violências contra si próprio o tempo
inteiro porque boa parte da graduação de
direito se você não tiver fazendo uma
universidade pública séria tipo na UnB
você vai decorar lei e decorar doutrina
e decorar doutrina é são os os as
pessoas que são especializadas na área
que escrevem sobre a área né Isso que é
doutrina do direito então você vai
decorar doutrina você vai decorar lei e
vai decorar entendimento judicial vai
decorar lei vai decorar doutrina e vai
decorar entendimento judicial e vai
ficar apontando assim ah mas tem essa
posição Veja a a o direito é muito P
maneira porque assim ao invés de você
perceber o desenvolvimento dos
institutos e não sei o qu você você
aprende assim ó veja tem a tem a Parte
da doutrina entende x Parte da doutrina
entende Y os argumentos para Parte da
doutrina entend x são a BC os os
argumentos para Parte da doutrina
entender Y são e f g Professor Mas qual
é o certo Qual é o embasado bom na minha
opinião x Mas se você quiser fundamentar
Y você fica
[ __ ] Então quer dizer
pera aí pera aí quer dizer então que eu
entrei numa
universidade para
aprender que tem gente que discorda
entre si em temas
específicos para que quando for
interesse da minha área ou da minha
atuação eu saiba def tanto x quanto Y se
for
necessário e a gente diz na internet que
o problema do direito é o
positivismo é exatamente o fucking
contrário é exatamente o fucking
contrário Tá certo não é que o
pensamento positivista de Kelen e de
Hart e de al hor não Ten o problemas tem
só que há muito tempo que a gente faz
não é positivismo há muito tempo só que
positivismo virou um jargão para você
conhece leis que é absurdo é um
positivismo Ai meu Deus eu odeio muito a
pós-modernidade vocês não tem noção de
como eu odeio a pós-modernidade
sendo Imortal você acumula capital uma
hora não
meia-noite eu te conto ai Deus do
céu Deus do céu Deus do
céu Isso camisa da Amizade vocês não
sabem de nada G fat acho que vai ficar
me dando em diretinho aí e enquanto ele
tá na internet aí fazendo internetis né
vamos vamos ver quanto tempo que ele vai
durar sendo maioria dentro do partido
dele próprio o que as pessoas do
sindicato fazem sindicalismo é isso que
elas fazem defendem os interesses da
categoria de Sindicato né
ah às vezes de maneira competente às
vezes não eu gostaria muito que a up não
entrasse Nessa onda de chamar os
sindicatos que estão estabelecido gente
vocês são novinhos vocês chegaram agora
não entra nessa onda de chamar todo
mundo de pelego Ah isso aí é um pelego
isso aí pera aí pô pera aí cara Calma
calma tenta ser compreensivo tenta tenta
abrir um um uma rota de diálogo senão
você vai virar igual sempre foi o pco e
o PSTU em alguns grupos é uma disputa
desenfreada para pegar o sindicato e no
final das contas faz o quê é o é o você
corre atrás do rabo do cachorro bate com
a cara no rabo do do você você igual
cachorro correndo atrás da moto corre
corre corre aí você pegou a moto aí você
vai fazer o quê você e seus 15 amigos é
fazer o quê você não sabe fazer nada
cara faz um processo de transição legal
ai Deus hã Ismael muito obrigado por um
R 1 e eu acho que é isso né então é isso
não havemos super chats deixa eu ver
aqui tem mais 20 segundos Então vou ver
mais umas duas perguntas a geração mais
nova sabe mais que a geração antiga é
isso né ela acha que sabe né ela acha
que sabe esse é o problema né Esse é o
problema dos nossos meninos que
aprenderam com aend na internet e tá
entrando em partido né vamos ter um
respeito aí né galera vamos ter um
respeito aí chegar agora gente chegar
agora
Hã beleza é isso então vamos ver aqui se
temos um total de um super chat vou ler
o super chat vou embora vi comunistas
entre aspas dos Estados Unidos falando
que a China é capitalismo de estado pela
centralização super proteção China me
parece certa e me hã China me parece
certa e me assustou o nível de alienação
até dos que se dizem estudados opiniões
opinião é que a China é exatamente o
capitalismo de estado
veja veja eu sempre vou ter que fazer
isso certo quando a gente tá dizendo que
a China é um capitalismo de estado não é
uma ofensa Gente pelo amor de Deus é uma
descrição mostrar aqui
ã imposto em
espécie certo
Aliás o João Fragoso que vai participar
de um vídeo aqui no canal ele tem uma
boa abordagem sobre a nep lá no eh lá de
Lene né mas deixa eu eu assim você vocês
que vem assim com essa com essa com essa
com essa coisa aí que vocês estão vindo
caceta o tempo coloca as imagens tudo
errado trabalhar com a tela inanc cável
mano pera
aí é só porque é muito importante mesmo
vocês lerem isso aqui ó tá vendo o nome
desse homem aqui que escreveu esse texto
chama Lenin e ele escreveu isso em 1921
tá eh capitalismo de
estado Só vou ler ele ele faz assim ó
aquilo que eu disse em 1918 repito agora
aí ele fala assim ó o capitalismo de
estado seria um passo em frente Face à
situação atual da nossa República
Soviética se por exemplo dentro de meio
ano se estabelecesse no nosso país o
capitalismo de estado isso seria um
imenso êxito e a mais firme garantia de
que ao cabo de um ano o socialismo se
consolidaria definitivamente se tornaria
Invencível Qual é a crítica que a gente
pode fazer ao capitalismo de estado
chinês que é um capitalismo de estado
veja se você conhecesse né os textos de
Lenin aí você observaria que Lenin
quando ele toma o poder e tal ele
observa que há uma necessidade de
restauração parcial do capitalismo na
Rússia ele achava que era por um período
pequeno tanto que ele fala nesse período
do texto aí por um ano né então assim
você não perde o objetivo do socialismo
Mas tem uma uma restauração capitalista
ali que seria necessária como eu já
disse se vocês querem ouvir mais uma
pessoa falando sobre isso uma pessoa que
estudou o tema ou São João Fragoso
quebrando com velhas ideias Eu acho que
é o nome do canal dele hã que ele aborda
essa temática né e a China tem um
problema ela também tem o capitalismo de
estado Só que não parece tá muito
próximo a ideia de superar isso esse é o
problema e é uma descrição gente você
pode chorar aí o quanto você quiser não
tem essa de perspectiva é capitalismo de
estado que tem lá é capitalismo de
estado guiado por um partido comunista
né aut declamado comunista mas é um
capitalismo de estado mas aí poxa se
daqui a 50
anos vai vir o o socialismo do do do da
China aí eu não sei eu tenho cara de
mamãe ind Ná eu tenho o cara de né mas
assim que é capitalismo de estado é
evidente é o melhor do planeta terra é o
melhor do planeta terra não tem um
capitalismo de estado melhor do que o
guiado pelos comunistas chineses isso
leva a gente algumas questões né ah
Stalin é terrível Stalin é horroroso
Stalin é feio chato e bobo não tudo
bem ninguém não vou questionar isso mas
ah não sei o que feio chato e bobo mal
doso canália cretino e tal Beleza agora
me explica como é que a União Soviética
saiu do arado e de um industrialismo
retrógrado para lançar satélite no
espaço e disputar hegemonia Global isso
aí você tem que me explicar Ah mas a
China é feio o mal é malvadão deng
shoping é uma merda não não não não
então tá bom eu não faço juízo moral
deng shaping é O Cretino ma é um maldito
todo mundo é ruim feio etc etc etc agora
me explica porque que a China saiu da
Fome que passou um monte de gente
morrendo de fome com dificuldade para
agora tá disputando para ser a primeira
economia mundial tem alguma coisa que
essas pessoas do mal comunistas que se
dizem comunistas elas vão lá e [ __ ] que
pariu fazem os os os estados mais
eficientes do mundo do nada do nada por
que que tinha que ser a China e por que
que tinha que ser a União Soviética
disputando o mundo podia ser qualquer
outro país podia ser os Estados Unidos e
a Argentina podia ser os Estados Unidos
e não sei de
repente Marrocos podia ser Argentina e
podia ser sei lá Itália
Mas tem uma coincidência curiosa que é
quando Os Comunistas Entraram na jogada
mesmo disputando dentro do capitalismo
os estados maiores do planeta Terra
maiores do planeta Terra economicamente
falando né maiores economicamente
falando então assim agora é capitalismo
de estado nome do que tá acontecendo na
China tá não tem outro nome não tá é
capitalismo de estado se você achar que
não é capitalismo de estado não mas é um
capitalismo de estado que ele tem
tendências de garantir uma melhora pra
classe trabalhadora sim eu concordo
concordo para [ __ ] concordo para
[ __ ] concordo demais concordo agora é
capitalismo gente tem Bolsa de Valores
tem
empresa não seria apenas capitalismo não
é capitalismo de novo na tela na tela
capitalismo de estado Por que que não é
simplesmente capitalismo é porque você
opera a máquina a máquina do estado você
opera você opera a máquina do estado
para intencionalmente
concentrar poder concentrar poder e
inclinar o objetivo da produção bem
É o Mateus tá dizendo não seria
socialismo de mercado tá bem tá bom eu
não brigo por palavra eles chamam assim
eles chamam de socialismo de mercado eu
chamo de Capitalismo de estado porque eu
gosto mais da palavra que Len usa tá
descrevendo a mesma coisa agora eles
chamam socialismo de mercado tá bom fica
aí com seu socialismo de mer gente O
importante não é a palavra o importante
que você tem que entender é que o o a
produção que tá acontecendo na China a
produção que tá acontecendo na China é
uma produção orientada pro mercado [ __ ]
é isso vai chamar de socialismo de
mercado vai chamar de Chiclete com
Banana chama de Chiclete com Banana
[ __ ] AD adorava Chiclete com Banana
quando eu era novo eu adorava Chiclete
com Banana ia lá pras micaretas pegar
outas gatinhas então chama de Chiclete
com Banana Tá certo não quero chamar
disso quero chamar de chama de Chiclete
com Banana O que você tem que entender é
que o Chiclete com Banana ele é assim
que ele funciona ele concentra poder e
orienta toda a estrutura do seu
capitalismo ou do seu mercado Se
quiserem do seu mercado para o
desenvolvimento do
país de maneira absolutamente consciente
com planos que avançam para mais de 50
anos todo o capitalismo faz isso não
certo
não certo não não então perceba tem
capitalismo na China e tá bem orientado
para ser capitalismo só que é um
capitalismo diferenciado [ __ ] é um
capitalismo com plano de 50 anos Então
veja Por que que é importante a gente
ter isso em vista porque mesmo que você
diga assim [ __ ] China melhor do que o
Brasil China melhor do que os Estados
Unidos China melhor do que a Europa só
que não é o objetivo último nosso né
gente o objetivo último não pode ser
esse Agora com certeza eu vou assinar
embaixo de todos vocês tá você assim ó
China é melhor doos sim China é melhor
do que do que a Rússia sim China é
melhor do que a Alemanha sim China é
melhor do que França sim China é melhor
do que qualquer coisa que existe nesse
planeta em termos de produção Global sim
é o movimento mais racional de produção
do planeta terra na ao que eu enxergo ao
que eu enxergo até agora é
capitalismo ainda assim é capitalismo
Por que que a gente tem que dizer isso
porque senão a gente fica com a amarra
de que as questões que estão colocadas
na força produtiva que tá acontecendo lá
no ah lá na China as questões da do das
reclamações dos trabalhadores acontecem
Exatamente porque a gente ainda tem a
forma de produção S capitalista cara é
assim é é forma mercadoria trabalho
enquanto eh trabalho enquanto Como é que
é o nome disso trabalho
enquanto trabalha enquanto mercadoria
Então você você trabalha assalariado
toda a estrutura de lá é trabalha
assalariado é assim é capitalismo é o
nome que dá o nome que se dá é
capitalismo só que é um capitalismo veja
se você se você lê se você
lê se você
ler do socialismo topical socialismo s
você vai ver exatamente a descrição que
a tendência do capitalismo é a
concentração depois que tiver tão
concentrado tão concentrado tão
concentrado é nessa circunstância que
você tem a possibilidade do socialismo
Eng que diz isso tá é engs que diz isso
você vai L um livro chamado do
socialismo utópico ao socialismo
científico quando ele vai descrever o
que que ele tá chamando de socialismo
científico ele vai dizer Exatamente isso
a tendência do capitalismo é a
concentração então se você puder dizer a
China é a fase superior do cap
é é o mais concentrado a gente quer isso
claro que quer [ __ ] você prefere isso
ali se desenvolvendo criando as
condições né reais de uma organização do
trabalho ou você quer Argentina com as
pessoas passando fome voltando pra idade
do
Bronze certo se você prefere voltar pra
idade do Bronze você é
reacionário não seja
reacionário beleza
ã é isso Então vamos ler lá mais as
outras coisas aqui Mandaram mais super
chats pra gente não ir embora que as
pessoas não deixam ir embora mais um
então para fortalecer a Live Obrigado
Felipe você é lindo é só para não passar
em branco se puder diga algo sobre o
Fredo vou dizer coisa sobre o Fredo eu
vou dizer sobre o
Fredo abre o YouTube Deixa eu colocar
vou dizer isso aqui sobre Fredo aí você
assim atu informa
predo aí você vai
ler aí você vai ver esse vídeo Fredo do
Amor à retórica aí depois você vai ver
esse vídeo Fredo e a retórica parte dois
e a gente lê todo o Fredo Aí lá tem tudo
que tem para se dizer sobre o Fredo que
para mim como tá dito como tá dito bem a
e ó Opa como tá dito bem a E agora Eu
repito para mim é o mais bonito diálogo
de Platão e que tem flirt homossexual é
bem legal salve Pedro pequeno disclaimer
já não pesquisa o moradia né o abeno tá
sempre aqui conosco né ele tá postando
publicamente que eu falei que ele
estudava moradia Ele tá dizendo que já
não estuda moradia desde 2019 que há 3
anos ele tá pesquisando a relação entre
o desenvolvimento das plataformas
digitais e o mundo da produção
capitalista especial em relação ao ao
ciclo do capitalismo industrial abraço
eu vou entrar nessa domingo que vem tem
Enem vou fazer o Enem vou Passi
mecatrônica eu vou entrar PR [ __ ]
cada uma que eu me meto gente é porque é
verdade eu vou fazer o Enem eu acho
Domingo que vem eu tô inscrito E aí
Talvez eu faça metatrônica talvez não
sei o que eu faça não sei o que eu tô
fazendo na minha vida o que que eu tô
fazendo na minha vida Eu sou
completamente maluco gente socialismo é
etapa superior do capitalismo tá na
teoria beleza
disse o auba minha professora de
evolução do método científico e político
defendeu hoje a retórica com base nos
dados empíricos sabe o que que eles vão
chamar a sua professora de
postive a grande pergunta é Pedro você
não está fazendo Ciências Econômicas
ainda ai preguiça mano preguiça preguiça
sei lá o que eu tô fazendo na minha vida
bom é isso beijo no coração de todos
vocês são maravilhosos falou valer até
mais
[Música]
[Música]
[Música]
Não
coma vidro