
---
date: "2022-06-05"
title: > 
    Cassandra, existe "Guerra Híbrida"? - Porque estou cansado
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Oi
bom dia meus amigos tudo bem com vocês
eu espero que todos vocês estejam muito
e se mudem
e veja o vídeo de hoje
e
ele foi causado
um por um dos nossos inscritos
O que é questionou se eu conhecia o
canal o algoritmo da imagem
Eu não conhecia investem muito disso é
muito os conteúdos inchados que não
chegam até a gente até a gente ficar em
certos botões ou agentes é indicado por
outros a camaradas amigos e tal
Oi e aí a eu fui lá conheci o canal a da
Bira sim me lembro bem assistir seja o
canal né velocidade dois ali metemos
velocidade dois é madrugada toda como
sair Em Busca do Vale Encantado fomos
assistir o canal se o canal a quase toda
a indicação me pareceu importante
porque eu vou repetir David ou Davi Davi
David se chama o algoritmo da imagem
e
eu assistir o canal
e as senhor Itabira AM
e a
e
veja e aí ela trata bastante do tema ela
parece se tratar de um único tema
que se prolonguem Episódio certo me
lembra muito o nosso canal com uma
qualidade técnica muito maior é porque o
nosso canal também a todo tempo que a
gente está produzindo vídeos aqui a
gente está tratando essencialmente de um
tema básico
e eu quero
aí bonés quando eu cheguei eu fui
assistir Porque além do comentário do
camarada muitos likes seu filho dado né
de modo que me parecia que desse canal
tinha uma certa relevantes e aí eu fui
assistir vi que o canal já tá bastante
grande e que ele divulgou uma posição
que me chamou atenção que me chamou
atenção que eu assisti muito muito muito
muito eu cheguei no último vídeo no
último vídeo mesmo último vídeo foi
publicado e ela falou de Protágoras e
ela falou que não gostava muito de
Sócrates Falar o quê que nesse momento a
gente está no momento histórico da
pós-verdade Total é
e que é portanto Protágoras se opõe a
sogra só que esse Na verdade eu punha
apertar agora sei que nesse momento a
gente divide discutir essa questão do
relativismo fim da Verdade e da certa o
momento do vídeo ela me faz uma é só que
eu achei curiosa que a gente tá nessa
pós-modernidade da pós-verdade essa
coisa toda e que o ocidente está
acabando e
mas ela aponta ao fim da discussão que
a gente não tem como rodar a roda da
história para trás digamos assim não tem
como evitar esse momento a gente vai
passar por esse momento o acidente
acabou como a gente conhecia antigamente
e que a uma nova realidade dentro dessa
realidade tem essa disputa aí da da tal
da Guerra infinita
e quer saber perplexo com essa conclusão
porque a conclusão a
me deixa me parece aqui que é um
Sabe tem um buraco Aí tem uma me deixou
perplexo tem um buraco Aí que é a
discussão de que a gente entrou nessa
fase é só fazer horrorosa não tem muito
o que fazer e mais ao mesmo tempo a
gente tem que abrir os olhos para
perceber as forças ocultas por trás da
sociedade total é isso me leva a muitas
pessoas que cidades muitas pessoas que
cidades na verdade muitas perplexidades
a olha
E aí
e eu é difícil até imaginar para onde eu
devo começar essa discussão porque para
início de conversa eu acho que está
errado a
colocar a questão o problema no
relativismo
Oi e aí
e eu quero aponta para vocês
e o meu fundamento Para retomar pro
tablet eu tô querendo retomar Protágoras
muito por um diagnóstico parecido que a
beira fez em relação ao fato de que
estamos nesse momento e não tem que ser
feio no Nesse fato de que estamos nesse
momento assim você não vai reverter sei
lá com um vídeo na internet com um posto
no Twitter você não vai reverter isso
agora agora a minha inclinação da
discussão é
porque estamos nesse momento nesse tipo
de momento por quê que esse momento é o
momento que estamos vivenciando agora
porque isso nos causa tanta angústia e
será que Sócrates é a real resposta para
esse momento seria uma real resposta
para esse momento obviamente me pergunta
retórica EA resposta é não na minha
visão ver mais
e eu quero contar para vocês porque
algum tempo atrás eu fiz uma afirmação
de que nos últimos dez anos eu tenho
sido absolutamente infeliz
e a
e o Diego Está apresentando uma
concepção a
digamos valorativa negativa né de que o
que estamos vivendo é uma decadência e
tudo parece piorar o tempo todo e antes
de começar a falar sobre isso
eu quero a colocar um ponto respondo que
eu quero colocar é que é
e eu tenho em relação eu faço vídeos
porque eu acho que dá para intervir na
realidade certo porque eu acho que dá
para intervir na realidade Esse é o
primeiro ponto segundo ponto ainda
relacionada isso não sou eu acho que dá
para intervir na realidade Mas como eu
acredito que só dá para entender na
realidade se a gente entender como a
realidade funciona
segundo.
Terceiro. Eu acho que existem coisas que
são universais então para pergunta que
eu fiz no início desse vídeo
eu gostaria de declarar uma felicidade a
primeira resposta para esse vídeo aqui
foi dado pelo João e ele diz o seguinte
se existe ou não uma guerra distinta das
demais eu diria que não ele disse mas é
fato que existe uma disposição diferente
das organizações políticas que se
envolve em uma guerra na
contemporaneidade este comentário do
João me deixa feliz e aponta
para crença de que o que eu divulgo aqui
realmente Altera a consciência alguns
vídeos atrás e isso aconteceu também né
que eu perguntei para vocês assistir sim
sobre o Kauê moody tinha feito um vídeo
Tal Total eu perguntei o que que vocês
acham que ele acredita que fez 40 tensão
dele aí vocês me responderam Não importa
eu quero crer que vocês responderão
muitas respostas vieram não importa
Exatamente porque eu conseguir comunicar
o que eu tava querendo dizer em um certo
determinado Outro.
e a nesse momento eu quero conversar com
você sobre Protágoras
O que vocês acham eu vou fazer uma
pergunta para vocês gostaria de ouvir os
vocês acham que
Protágoras criou a sofistica no sentido
de que ele criou um problema da
relatividade na Atenas do século 5º
antes da era cristã ou vocês acham que
aquele modo de pensar é um subproduto
daquela daquele momento social
específico estamos falando da democracia
ateniense ou seja Protágoras é um pivô
intelectual que inaugurou o modo de
pensar na Grécia e sobretudo na Atenas
clássica ou vocês acham que Protágoras é
um subproduto de um modo de pensar na
Grécia e ele se torna famoso justamente
porque ele é coroa
é um movimento cultural que é muito
maior e anterior ele de bases sociais
populares e total
bom então
e não se ele é o pioneiro digo penso que
ele estruturou uma lógica que se fez
necessária com debate da política do dá
para saber segunda opção é muitas
pessoas aqui responderam que eu gostaria
de ouvir né é me parece evidente que a
segunda opção me parece evidente que não
dá para culpar Protágoras para os
problemas que Platão queria resolver na
verdade Protágoras é um representante
estético da discussão de Platão Platão
está colocando o problema da
relatividade e tá atribuindo para
pessoas específicas esse problema para
apontar que a se a gente não fosse
escutar esse sujeito ou esses grupos a
que se manifesta um pouquinho na verdade
Platão já tá discutindo mais com
Protágoras propaga Platão se a gente
pensa no autor que escreveu Protágoras
não existia mais ele já tava falecido
ele tava querendo discutir e os
posteriores kit de certa maneira podiam
se justificar numa certa herança de
Protágoras mas ele não tava discutindo
sequer completados individualmente
então problema é muito mais a discussão
do problema Platônico Qual é uma
discussão de um problema naquele momento
que algumas pessoas se transformavam em
seus representantes a talvez dê mais
força nesse sentido se isso é verdadeiro
protagonista isso é verdadeiro também
Para Karl Marx Karl Marx não inaugurou o
movimento dos trabalhadores e não
inventou isso né Ele percebeu que isso
estava em voga e a interpretou a
realidade e tentou participar desse jogo
ativamente entrar como jogador tentando
influenciar nos rumos a dessa discussão
o show que eu estou falando a verdadeiro
é a de se perguntar também sim questões
como a chamada guerra híbrida
e se isso é uma criação de alguém ou se
isso é uma inevitabilidade do nosso
tempo
é óbvio que eu amei toda uma artimanha
retórica aqui para levá-los à conclusão
de que isso é um resultado do nosso
tempo não foram certos grupos que
inventaram o que hoje está querendo se
chamar de a guerra híbrida
a a gente sabe que essa é uma criação
intelectual né esse termo uma criação
intelectual que recebe um certo respaldo
em certos grupos sociais
para identificar uma coisa que eu quero
dizer para vocês que absolutamente
sempre existiu que essas armas são
diferentes em forma ou melhor são
diferentes em conteúdo são diferentes em
possibilidade mas a estrutura básica se
repete
Oi E para isso eu vou mencionar dois
casos históricos diferentes um
relacionado ao motivo de os motivos de
meu estudos na graduação eu estudo a
queda a queda de
Atenas na Pena em xenofonte xenofonte
fala no final da de Atenas na Guerra do
Peloponeso ele aponta que tem um
personagem dentro de apenas que se chama
ter Ames E que esse personagem
intencionalmente pressionou para que a
democracia ateniense tomasse decisões
erradas no intuito de que a democracia
ateniense cair a gente vai falar que
teramine estava praticando guerra
híbrida ou a gente vai dizer que existe
uma coisa mais genérica e mais geral que
se a guerra e bíblica tem-se o conceito
de Guerra híbrida tá querendo dar conta
de um problema contemporâneo ele tá
falando de novas armas para um jogo
muito o velho né pirâmides a alcidar
segundo xenofonte sempre né segundo
xenofonte
a ter amenizar ao se dar conta
de que ele tava numa situação em que já
havia acabado
e ele já conseguiu dissolver a
democracia ateniense em um certo uma
certa instrutor uma certa uma certa
degeneração que não tinha Volta quando
apenas é
cercada por espartanos Olha o que
xenofonte diz que ter Ames
conscientemente articulou para que Ele
saísse para conversar conversar com o
general Espartano Lisandro
para tentar negociar o fim daquele
conflito de maneira
boa para os atenienses ele convença a
população sai e intencionalmente fica
três meses no circo junto de Lisandro
para que os atenienses sofressem o
máximo possível
as amarguras junto de um
cerco para que quando ele retornasse os
se tivesse então lascado na vida que
eles decidissem dar qualquer coisa em
prol do que ele propunha
bom então
a ter Ames segundo xenofonte teria se
relacionado com os poderes externos
Inclusive
a
contra o inimigo central de Athenas
durante os últimos anos no intuito de
que ele se estabelecesse do Poder
internamente certo isso aconteceu em
relação a ter Ames pergunta para você
esperamos está fazendo guerra híbrida
as pirâmides está fazendo guerra híbrida
pergunta para vocês quanto isso
vou ler com o com vocês do comentário
aqui do Amigo o cifra
aliás é interessante pensar porque o
pudim ajudava na candidatura do pudim
Não entendi a duchamp tá é então eles
têm tem a ver com essa discussão Nossa
aqui
veja então é sabido que durante o final
da Guerra
e é esse é o problema
Nicolas
na aquele assim falando em linhas Gerais
guerra híbrida ela tem uma
característica muito específica que é
durante o desenvolvimento dessas novas
tecnologias que a gente tem hoje existem
maneiras de países externos
influenciarem na política interna de
outros países preciso interesses
próprios E aí eles propõem
disputas internas insuflam disputas
internas que vai gerar inclusive o que
se chama a revolução colorida que são
revoluções que a ao fim acabou a parte
delas são os interesses dos Estados
Unidos certo
é só que aí a caracterização específica
né que querem dar para esse momento só
as tecnologias novas é então surgiram
tecnologias novos que permitiram que
isso acontecesse o que eu tô mostrando
defender aqui para vocês que
historicamente é que isso não é original
do capitalismo isso não é originado na
tecnologia isso não é originada em nada
só um da das disputas políticas países
com mais poder o estruturas políticas
com mais poder e exercem influência em
estruturas mais fracas para os seus
próprios interesses Então nesse mesmo
texto de xenofonte que se chama
helênicas caso queiram um dia ler no
primeiro livro ele mostra como a disputa
pelo favor dos persas é fulcral para a
decisão da Guerra do Peloponeso então
Durante a Guerra do Peloponeso você tem
um Império Persa gigantesco as barbas da
região helênica Você tem o a capital de
sardes com uma sapa e essa e
ela
ela tá interessada numa disputa ali e
por exemplo tem a ver com a figura de
Alcibíades que Platão quer afastar por
exemplo em Sócrates é embora ao subir de
seja um dos grandes a longe Sócrates
e Alcibíades
nas suas disputas internas ele sai
quando ele ele é expulso de apenas por
causa de disputas internas ele vai para
o adversário ele vai para as barbas da
Esparta depois quando eles e tem
confusões internas na Esparta ele ele
foge para sátrapa mensajes e lá ele
influencia ou segundo estudos segundo
xenofonte ele influencia é o sátrapa a
não tomar posição na batalha ele ficar
variando entre apoiar mais ou menos os
dois porque isso seria para os
interesses da própria satrápia e pro
próprio Império Persa e aí depois vem
Ciro aquele que vai contratar xenofonte
né o cheiro jovem não é o mesmo Ciro que
deu início ao império esse Ciro jovem
vai mudar de estratégia e vai apoiar
destruidor a mente os parta e o só ajuda
Esparta ganhar guerra tudo isso na
estrutura retórica do texto do xenofonte
Ou seja a
Esparta estava praticando guerra híbrida
os atrapalha de sardes estava praticando
o Ciro O jovem quando após parte está
praticando E aí brita evidentemente não
né porque a guerra híbrida do conceito
moderno tem uma uma caracterização muito
peculiar
Esse é o Diego tá apontando o iPad
normalization né Eu acho que assim aí
perdi normalization sobre esse tipo de
tema o que eu quero contar para vocês é
o seguinte
quem é
e não é exatamente verdadeiro que isso é
uma questão contemporânea né embora no
mundo contemporâneo ao conceito ganha
uma cara que ele não devia surpreender
ou seja o que eu quero dizer que ele não
devia ser compreendido como um conceito
muito inovador que ele não revelam uma
realidade muito nova ele revela na
verdade armas novas por um jogo muito
antigo tá é isso que eu quero discutir
com vocês eu quero lembrar numa segunda
e
é isso é isso o Nícolas percebeu que eu
quero dizer né
guerra híbrida aponta para uma
característica particular uma cara
particular para uma coisa
é isso
é isso de carga o Diego pegou bem o
ponto da minha discussão né É É
exatamente o problema dos Aicás né o
site diz parece que vai revelar coisa
Universal assim e quando não é uma
forçação de barra é uma coisa que na
verdade todo mundo já deveria mais ou
menos saber né É aquele meme do YouTube
né Abrindo a caixa dizendo olha aquilo
que você vou contar para vocês aqui o
quê que o professor de história de vocês
no contou né aí o jovem Maravilhado tá é
deixa eu eu tenho estado muito cansado
muito cansado
É por causa do que eu vou eu vou eu vou
narrar um outro exemplo que eu que eu
que eu tenho certeza que e aqui vão
perceber que esse exemplo tem tudo a ver
com tudo que tem sido dito
vocês sabem eu espero que sabe saibam
que Lenny ele foi a levado
pela daxue da Suíça Suécia Suíça ele foi
levado da Suíça para a Rússia com ajuda
do governo alemão vocês sabem disso né
Espero que vocês saibam disso e vocês
sabem que em face dessa Nesse fato
lennear acusado pelos opositores todos
possíveis dele ser um agente infiltrado
da Alemanha agente infiltrado da
Alemanha um não sabia é isso é relevante
eleny precisava se defender dessa desse
ataque né e veja é
literalmente o valando literalmente
falando Levi era uma arma de guerra pra
E aí Oi Lili era uma arma de guerra para
Alemanha para desestabilizar alemã tem
um camarada que que aparece de vez em
quando nesse canal que eu acho que o
nick dele é monarquista qualquer coisa É
ele
como é que é é é
É eu sei que ele tem a cara de Dom Pedro
na figura do
perfil dele né E aí ele diz o seguinte
né Eu não gosto do comunismo porque o
comunismo é uma arma de desestabilização
se serve para desestabilizar
internamente o as os governos né desuso
o conservador certo ele serve para
desestabilizar os governos e depois
passa o meu negócio e fácil de
interesses alheios a essa leitura
e eu não sei se ele tá bem pode ser que
não tenha um bom demais já apareceu aqui
algumas vezes
mas essa leitura é uma leitura muito
equivocada da realidade porque ela tá
deixando de dar agenciamento para um
participador fulcral de um movimento
político quer dizer é óbvio que eleny se
aliou ao governo ou a Inca é alemão no
interesse do governo alemão o governo
alemão
Claro que ele tinha interesse da
desestabilização da Rússia agora isso
elimina o interesse do próprio líder
bolchevique de tomar o poder
e elimina entendi tipo assim a
desestabilização a influência externa
muda o interesse interno do cargo e
tomar o poder
e não tem não tem conspiração tem
aliança de interesses o interesses a
Alemanha era desestabilizar a Rússia o
interesse do Russo era tão mal poder
juntos dois interesse acontece a mudança
política a mudança política vai ver as
custas da desestabilização e inclusive
depois da retirada da da Rússia da
Guerra então foi um tratado foi um pacto
de interesses veja
e quando a gente tem essa visão de que
os poderes
ocultos né o jovem soros o Jorge soro ou
não sei o que o governo de não sei aonde
é do mal e a gente não pode ter alianças
com os governos do mal e tal Total se
você disse que ia da Leni nista O se
você disse que era toda pesquisa também
que se diz derivado do feminismo né você
meu caro amigo você meu caro amigo você
tem que brigar com Lene né se fosse
então o que eu quero apontar para vocês
é que essas decisões essas articulações
não são ocultas no sentido de que
ninguém sabe são coisas né são
articulações a olhos vistos então do
mesmo jeito que o Lenny teve esse essa
articulação com o governo alemão pode
fazer essa passagem da Suíça da Suíça
até a Rússia você tem articulação do
Lacerda com os Estados Unidos para dar o
golpe militar no Brasil bom
então assim essas ela foi sempre existem
ela sempre existe isso não é só os seus
adversários que fazem só o inimigo
ideológico que faz essas articulações
existem
E essas articulações existem e elas são
amplamente conhecidas você não precisa E
aí Renan você não abriu uma caixa mágica
e vai contar para as pessoas essas
coisas como se fosse a coisa mais
secreta do planeta terra é isso que eu
tô tentando dizer é que o seu Universal
que isso sempre exigiu
e não é que os é veja as pessoas querem
tirar e nesse nesse sentido eu não tenho
como concordar com a Bia né É como se as
pessoas quisessem quisessem tirar o
agenciamento dos atores nas suas brigas
pequenas é como se por exemplo a
é como se vou
deixar como é que eu digo isso o Felipe
dia seguinte É como se eu n tivesse
usado da Alemanha que queria usar ele
não é como se é exatamente isso a
Alemanha o tá usando Lene o Lene tá
usando Alemanha é assim pô o Lacerda tá
usando os Estados Unidos e os Estados
Unidos estão usando usando Lacerda é
assim é assim é assim cara é assim que é
aí aí fica parecendo que o pessoal que
agora tá falando de guerra híbrida eles
estão inventando uma coisa que é como se
sentindo assim ó você não percebe que os
grupos exteriores estão manipulando tão
e daí e você não vai jogar o jogo você
não vai entrar nas minhas disputas
internas você não vai se aliar poder
existentes se fosse o interesse parece
ele assim vai ser assim E se você não
seria vai ter que ir ali entendeu a
nesse sentido a discussão lá que foi
fizeram né o trump vai tentar ou melhor
dizendo o
oposto vai tentar influenciar no Governo
dos Estados Unidos para benefício
interno Pode sim os Estados Unidos vai
tentar influenciar na Rússia para seu
benefício interno dos sim aos Estados
Unidos vai entrar influenciar na china
para o seu benefício Então vai a China
vai tentar influenciar nos Estados
Unidos para o seu benefício interno vai
e aí você dentro do seu país se você
tiver um conflito de qualquer você vai
deixar desse de tomar sua posição porque
você sabe que isso eventualmente vai ter
o interesse dos Estados Unidos o
interesse de não sei quem e interesses
não sei que lá você vai deixar de se
aliar por causa dos a Guerra Fria e a
Guerra Fria inteira são brigas
intesticios reais acontecendo e os
Estados Unidos EA União Soviética se
posicionando faças as brigas internas
para cada um querendo faça quem ganhar
né ter um posto de influência
internacional
é né Então veja só a minha discussão
aqui e os dez anos que eu me referir só
relacionada 2013
desde 2013 eu sou uma pessoa muito
triste
muito triste
Esse é o Nícolas Peraí deixa eu ver o
que ele disse no caso da China ela faz
isso mas não de maneira direta pela
política externa que ela no momento está
fazendo
e eu digo eu digo pela pela questão de
política tipo assim que eu quero dizer o
seguinte se eventualmente a gente tomar
a notícia de que um diplomata chinês
tava conversando com grupos que estão
tentando fazer uma uma uma
convulsão aqui interna e essa convulsão
no final é para se distanciar dos
Estados Unidos você pode ter certeza que
eu não vou me surpreender nisso eu não
vou achar aqui em sua maquina são muito
drástica é esperado pô é esperar na
história humana inteira foi assim desde
que a relações entre grupos
estabelecidos de poder essas essas
relações se dão então não tem razão
nenhuma para se espantar com essas
coisas né para achar que você é mais
inteligente todo mundo que ele descobriu
que essa coisa acontece como se isso
fosse inclusive uma coisa desse tempo né
obra tem que ficar ligado para as novas
coisas no mundo não tem que ficar ligado
você e não tem que se achar muito gênio
por perceber que essas coisas acontecem
e a e porque eu tô cansada e voltando
para que eu queria dizer sobre 2013/2013
tem uma discussão aí sobre a influência
dos Estados Unidos sobre o que aconteceu
aqui no no nosso país 2013 eram é uma
coisa que eu tenho muito arrependimento
de ter colocado a cara na rua naqueles
momentos movimentos lá quem conheceram
começar em 2013 foram para 2015 E aí
aconteceu o que aconteceu no nosso país
tem muito arrependimento de ter colocado
o pé na rua naquele momento mas não
porque veja não porque eu não acho que
você tem que pôr o pé na rua você tem
que ficar com medo de rua não é por
causa disso é porque se eu seu com a
leitura de hoje né pudesse voltar no
tempo e pudesse participar de 2013 e
falar do mundo em 2013 a eu tenho
certeza que eu teria consciência de que
não havia aspecto material para alcançar
as finalidades que eu achava que dava
então não ia Pressionar para colocar o
pessoal na rua porque certamente o seria
computado Esse é o movimento foi
capturado aí aí a gente pode pensar não
mas se eu voltasse no tempo eu ia fazer
diferente porque agora eu tô sabendo o
que aconteceu eu vou saber o que dizer
será que a questão é só saber o que
dizer ou será que é que as pessoas
conjunturais são um pouco mais forte do
queijo ou seja em certos momentos em
certos momentos não a força para fazer
certas coisas é essa a a minha a minha
defesa né Tem certos momentos que não
tem força para você fazer o que você
achava que dava né Tem certos momentos
que não é o momento não é o momento é a
e nesse sentido
e nesse sentido é eu tenho uma defesa de
que a gente enxergue conjuntura percebe
é uma coisa que eu digo aqui o tempo
todo conjuntura é relevante não é
simplesmente gritar muito gravando ele
tá muito que as pessoas vão me escutar
vou repetir oito você dizer em 50 vezes
o que eu acredito que é isso aí se
manifestar na sociedade veja não sei né
as vezes não têm conjuntura as para
essas coisas acontecer agora não tô
dizendo que pode outra coisa outro você
tem que sair da disputa mas eu advogo
sim leitura conjuntural e quando eu
advogo leitura conjuntural Você sabe que
eu ganho apelido né Oi e o ganhou
apelidos exatamente das pessoas que
acreditam que o mundo deveria caminhar
para o mesmo lugar que eu então é um
problema de tática quando eu quero dizer
assim as coisas têm que ser mais
nuançado se você tem que pensar como
exército você tem que pensar
Literalmente com um exército você tem
como dizer como como você tá falando de
disputa de consciência Popular você tem
que pensar nos termos que pensava grande
quando ele usava termos na militares
para falar de pessoas culturais que tem
que pensar Quem são postos de poder são
postos avançados são nuances são
movimentos de ida recuo são movimentos
técnicos técnicos e conjunturais não é
só gritar não é só gritar eu vou
concientizar a população não é só
concientizar é no dia dois não é para ir
no dia três é para ir no dia quatro
Talvez seja melhor fazer meia-volta no
dia sete Talvez seja melhor dá dois
passos para frente para dar dois passos
para trás 14 para frente né isso que eu
advogo o tempo todo ir nessa concepção é
esteticamente eu me aproximo da figura
de Lenny né essa noção de que nesse dia
para fazer isso amanhã é o dia de amanhã
outra coisa só que se eu defendo isso eu
ganho muito adjetivos injustamente e
justamente e justamente da galera que o
que o acredito
G1 O que você acha também não pois é eu
acho que isso tem que ser objeto de
discussão entende a nesse ponto a gente
pode discordar mas eu entendo que esse
esse ponto é um ponto de discussão e
veja não ponto de discussão para próprio
culpa nos outros na a culpa em ninguém a
não sei quem mexeu errado não sei quem
mexeu errado o meu ponto é as pessoas
vão errar e vão acertar você tem que
agir a partir dos erros e dos acertos né
eu o que aparecer no mundo que fosse
manifestando os erros que as pessoas
manifestando é aí que a gente move os
atos né por isso não sentido também
helenista necessidade de um de um
partido profissional né que vai discutir
não na frente do público né do você vai
ter um grupo do telegram é que você vai
falar hoje a gente vai para lá hoje a
gente não vai puxar hoje o grito de
guerra é isso amanhã o grito de guerra é
assado depende da conjuntura isso tem
que ser planejado e de uma maneira como
uma equipe de futebol né uma coisa como
equipe de futebol mesmo e como acontece
numa equipe de futebol vai ter coisa
você vai planejar e que não vai dar
certo né Mas eu acredito que o âmbito da
discussão
é É
no início tava disputando eu concordo
com o Renan né o o p terror no
fato de ter ficado com medo da rua é uma
coisa aqui por exemplo o juiz Manoel
fala muito mas aí é que tá em fácil de
ter errado aí não dá para gente ficar
chorando porque a janela do PT né Eu
imagino vocês do PT na mesmo que seja
você não é o topo da cadeia alimentar da
coisa E aí se isso é verdadeiro então
quando a ação for tomada certo ou errado
do lado de lá né que não é você aí você
acha em cima do erro não tem que esperar
não tem que chorar a parte do erro que o
outro comete você tem que esperar que
eles eram cometidos E você tem que a
gente a partir daí é tudo de muito de
improviso nessas coisas e por isso eu
acho necessário a noção de construção
e
na não de partido partido nem o nome
pouco importa mas de organizações que
vão pautar as coisas como mbl fez por
ele é um grupinho de garotinhos que a
Sim
entrou o dinheiro tá bom eu sei de tudo
isso mas ele saber articular no dia dois
não dá no dia três da agora você junto
com o Ciro não vai com outro vai quando
sei o que Total esse tipo de organização
é era muito fraco na esquerda e show
desses partidos político bem mundão né
quem sabe muito bem a inclusive usar
Esquerda do PT e os partidos políticos
bem bundão que que a a leitura para está
presa no século 17 né antes de inclusive
surgiu o Marxismo mas que os cara tão
preso no século 12 alguma coisa assim
nesse sentido de qualquer de qualquer
sorte de qualquer sorte Quando Eu aponto
que as questões não são de
identidade ou de a saúde de
crença mas de tática eu recebo a parte
dessas pessoas que eu tô querendo
apontar que a São que teriam a
inclinação que eu teria né a gente quer
construir coisa parecida mas não dá
porque quando eu aponto que as suas que
o problema do mundo são questões de
conjuntura Indy tática e que o que
acerta é quem foca impacto em conjuntura
aí eu ganho apelido por exemplo de
político sexta
E aí eu ganho apelido de politeístas aí
é é de cair o reto a do glúteo né é de
cair o resto do glúteo
e por isso eu tô cansado sabe porque eu
percebo que é coisa é mais lenta é
devagar Ela depende de uma
conjuntura Ela depende da gente se
organizar Ela depende da gente se a
linha e construir essas coisas essa
convicção de que quando a gente vai se
organizar sim Diego eu acho né que é
muito evidente que isso tá na literatura
Lenine Ana e por isso que eu faço tantos
elogios para ele porque não porque não
porque eu aprendi com ele mas porque eu
percebo que a esse cara diz o como é que
funciona não à toa que me parece que ele
chegou no poder né enquanto outros nunca
fizeram revoluções lugar nenhum né mas
de qualquer sorte é o que eu tô querendo
apontar é que na minha crença na e são o
que define a disputa política é saber
mexer tabuleiro de xadrez é saber jogar
politicamente é saber a hora de se aliar
e a hora de sair da aliança é na saber
por exemplo lente em sequência o texto
esquerdismo não sei o que tá total e vai
apontar que certo grupo de esquerda
ocidental estavam querendo sair dos
parlamentos nem lei nem fez uma
revolução sem Parlamento basicamente e
mesmo assim naquele momento ele tava até
fendendo que não agora você tem que
mudar você tem uma galera que antes na
segunda internacional tava dizendo que
era tudo pelo Parlamento agora tem uma
galera o outro lado exagerando igual
dizendo que não tem que ter Parlamento
de jeito nenhum e não é nenhum nem outro
é depende né na visão Lenine anda para
mim parece a visão política e aí os cara
quer dizer que ele era o não politicismo
ah meu Deus do céu né aí Tá bom então
vocês acreditem no que vocês quiseram
acreditar mas o vídeo vou com a
personagem que linda existido não não
muda a realidade né meus amigos então aí
vocal além tem tem função retórica tem
função talvez de dizer aonde eu li
coisas que eu acho interessantes mas o n
existe ou não existe o mundo muda o
mundo Deixa de seu mundo as regras
deixam de existir Então se o meu ponto é
que a definição de quem ganhou o jogo é
quem joga jogo e não quem tá falando na
ciência do secretariado por exemplo né
quem joga o jogo e aí quando eu falo
isso os ataques vem de quem dos meus
adversários dos caras que querem
defender que o trabalhador se lasca que
o seu A solução do mundo é diminuir o
direito trabalhista porque diminuir
custos de produção e tá tudo certo eu
sou eles que me atacou não são os caras
que acha que estão defendendo
trabalhador nesse sentido eu tô cansado
sabe é muito esforço é muita perda de
tempo é muita canseira para você será
atacado por quem tá dizendo que tá
protegendo a mesma é porque você
E para quê que a gente aí a vontade que
dá né porque todos os ataques são os
mesmos é dizendo que o primeiro você tá
vendido por alguma coisa eu não sei eu
queria muita vendido alguma coisa
e não tô tá vendido para alguma coisa e
a segunda é que é um playboy de vida
fácil à vontade que dá é de largar tudo
dessa discussão pública e virar
exatamente o que esses caras acho e sei
lá sofá nas Bahamas né Essa aqui é a
vontade que dá é essa é exatamente a
vontade te dar porque a gente tá
brigando
a gente tá brigando exatamente com as
pessoas que estão dizendo que estão
defendendo os mesmos interesses das
pessoas que você acha que é válido
defender e eu acredito para caramba
nisso né eu acredito para caramba para
caramba nisso que a gente deve defender
o direito das e a das pessoas que são
menos abastados da sociedade que é
diferença muito grande a diferença do
salário médio das pessoas tá em 1600
qualquer coisa né se você ganha mais de
1.600 essa já tá muito mais do que a
maioria da população tá ligado as
diferenças são muito gritantes da
sociedade então para quem ganhou r$ 600
as diferenças de sem impacto da guerra
na Ucrânia dessas coisas são muito
grandes sabe para gente achar que que tá
tudo certo então por dois lados primeiro
porque isso é muito é isso é muito
errado Velho isso é muito errado por um
lado e segundo para Além disso ser muito
errado por um lado é além de ser muito
errado por um lado
tem ao tem um nicho de política e muito
grande tem um grupo social que tá
lascado
Esse é o que tu tá dizendo a galera com
carteira assinada né tem que tá ganhando
mais ou menos a por aí
exato É só para os ele deixa que eu tô
tô tô dizendo mas assim para além do
tanto de gente que tá desempregada agora
e tá total e tal tal tal então assim
para Além disso você é muito errado E é
muito errado para Além disso ser muito
errado Além disso tem um nicho de
disputa política aí que tá
só pra alguém agarrar né só para alguém
fazer a coisa acontecer E aí eu tento
crer que o que eu faço a internet ajuda
a mobilizar essas pessoas mas a gente
toma porrada da galera a direita nem
sabe que eu existo essa galera de
direito nem sei quem sabe que eu já sabe
o que eu tô porrada dessa galera da
esquerda bom então sim para que brother
para quê porque na verdade o que
acontece é natural que seja assim a
gente está disputando o espaço de
influência no mesmo grupo né ou a cara
que tá lá na no campo lá vai direito aí
tá disputando uma outra coisa não tem
nada a ver com a gente o que eu disse eu
deixar de dizer não vai mudar nada na
nos interesses disputa de poder ele vai
vai disco vai mudar nos Meus interesses
nos grupos que só assim parecido comigo
que acha que né É É eu não consigo eu
não tenho a menor vontade de ser cínico
eu não tenho a menor vontade de destruir
a reputação de ninguém não tenho a menor
vontade de fazer nada disso menor
vontade menor vontade menor vontade e
se essa galera tem a vontade de me tirar
de disputa bom eles são muito bons isso
eles são muito boas muito bons mesmo
porque merda que negócio chato
velho que negócio chato então assim é
não existe guerra híbrida não depende né
a resposta para essa pergunta depende
cheguei a híbrida significa que poderes
internacionais influenciam internamente
com o uso de
de tecnologia ou qualquer coisa que você
trouxe me disso tudo é isso encher aí
agora isso não é a mesma coisa que
sempre existiu com as minhas novas é
exatamente isso é a mesma coisa que
sempre existiu com as minhas novas e
significa que quem é do bem não
participa da Guerra híbrida e quem é do
mal participa
o que significa isso tem um grupo de mal
é os grandes poderosos não sei se é um
jogo um pouco mais complicado do que
isso e
esse discurso de que a gente a gente é
sempre frasco e comprimido de que a
gente não pode se reunir com um grupo de
poder aí veio por exemplo a posição do
PSTU que quando a gente tava falando que
ele tem que se aliar Com certas coisas
contra os Estados Unidos Por exemplo aí
você tá de campismo aí outro apelido aí
para mim um apelido muito legal campismo
aí você quer fazer o que você quer fazer
uma revolução interna no Brasil sozinho
sozinho esperar o mundo todo eclodindo
uma revolução puxar o A Revolução dos
Estados Unidos aqui no Brasil como essas
coisas sem sem sem sem estrutura de
Poder Sem quer dizer além de quanto faz
a revolta dele ele se apoia num para
poder capitalista ele tem participação
da Alemanha ajudem agora a gente não
pode e não pode ter a gente tem que ter
orgulho de poder aí a gente algum a
gente poder é um anti direito eu antes
de tudo é um antioxidante o ponto onde
eu não vejo como isso pode ser eficaz é
só isso E aí toma o milho apelido tô
Emily apelido toma ele apelido eu
realmente
o Diego tem razão né Eu acho que não dá
para discutir essa essa não dá para
convencer essas pessoas não é pior do
que não conversa essas pessoas vejo meu
canal quando eu quando eu vestir um
personagem melhor
falava mais com a classe média que tem
mais na minha cara né gravata borboleta
na verdade gravata mesmo né vestido de
advogado e tal tal tal que tava com um
cenário Zinho então Total falava de
direito eu não sei que meu canal fazia
uma uma uma uma
quantidade de likes que batia 1.000
2.000 likes então em um movimento de
ascensão Agora falta para 100 pessoas
que gostam mais ou menos do que a gente
fala né gente tem que alcança mais ou
menos entre 100 e 200 pessoas que dão o
like elas e alcança mais ou menos mil
pessoas de é de conteúdo então então
assim é uma energia que a gente diz
pende para isso
que a quero muito isso é muito chato é
só isso é muito chato é muito chato é
cansativo e para que a gente só toma
porrada da galera que que deveria estar
do nosso lado digamos assim né não tem
que estar do nosso lado não briga
saudável briga saudável aí vai ficar sua
vida vai xingar sua família vai não
sobre a saudável saudali lençol da
Beleza eu tô de saco cheio o tanque de
energia que a gente gasta aí quando a
gente Diverge em qualquer coisa
Esse é o mundo que explode é o mundo que
explode you
bom então eu não é difícil dizer que eu
mudei de posição é mais fácil dizer que
eu mudei de estética é mais fácil dizer
que eu mudei de foco com isso sim é
mudei de foco isso é verdadeiro Ah
mas enfim
eu agradeço não é sempre que a gente faz
esse chorou eu agradeço mesmo de verdade
as inclinações das pessoas que fazem usa
elogios né que você é necessário tanto
da gosto gosto mesmo acho acho acho
importante o apagado ego é importante né
Afinal somos todos humanos mas é
só é cansativo para mim só é cansativo
para mim a falta de potência que o meu
discurso tem Face a esses constructos
que se dizem exceção mais eles é que são
formados eles que são construídos eles
que tem a organização social eles que já
estão estabelecidos
é bem faltar mas eu falo no deserto Pô
eu falo sozinho para caceta fala só se
uma caceta não construa organização
social a base de mim até gente brincou
aqui durante um tempo e tal tal tal mas
de a gente a camarilha vermelho então
total mais assim que nós somos muito
poucos muito poucos
gostaria de verdade
é de verdade é eu gosto de vocês canal
gosto de vocês mesmo eu não quero parar
né eu só quero eu só quero apontar para
vocês como é cansativo certo como é
cansativo como é inglório como não ele
não ganha nada com essa porcaria e a
gente só faz só porque a gente acha que
é certo mesmo né a gente sente inclusive
uma raiva né Muito grande é eu sou muito
movido ou abaixo do olho né meu motor
principal aqui para continuar do YouTube
é um ódio mesmo né É É
isso né sensação que dá que a gente tá
falando por uma Torre de Marfim e não
tem jeito já fala para essa Torre de
Marfim e é isso mas tem um papel
importante psicológico nessa coisa
porque eu acho necessário falar isso eu
fico vendo essas coisas e enxergo Poxa
aí não é possível galera acredita nessas
coisas mesmo não é possível que as
pessoas não enxergam que disputa é mesmo
aqui eu e você e mais 10 e mais 20 e é
se organizar e é no dia x sair no dia aí
para ficar em casa do dia z um puxão a
fala desse tipo no dia Delta xingar não
sei quem do dia w não xingar rearticular
pedir desculpa a disputa isso é tão
simples quanto isso não é uma coisa
assim ah e a sensação é de falta de
recompensa mesmo né as sensações de
falta de recompensa mas não de falta de
recompensa pessoal apenas embora isso
tenha tem a relevância mas falta de
assim a sensação de enxugar gelo sabe
enxugar gelo enxugar gelo enxuga gelo de
enxugar gelo aí chega no final de semana
o jogo tá lá molhado Aí você fica Poxa
mano para quê né
Para quê
E aí a minha crença é essa Carlos vai
falar falar falar falar falar e achar
que vocês vão bater em professores e
quem sabe daqui a 30 anos né Vocês são
professores e tal total de Ensino Médio
que sabe daqui a 30 anos vamos ver
bom então é isso tão
é um abraço para vocês
vocês são maravilhosos e até mais
E aí