
---
date: "2020-07-16"
title: > 
    Resposta ao Renan: Defendo Autoridade por Tucídides e (no máximo) Maquiavel, não pela Modernidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube t_cf7DCGMqA >}}é interessante
e parece que eu estou basicamente
sozinho aqui mas como isso que vai ficar
como uma resposta provavelmente meu
amigo renan que vai assistir esse vídeo
aqui pelo menos uma pessoa vai ver então
vamos lá eu tô gravando esse vídeo aqui
diz que tá um tempinho sem gravar mas
não vai rolar né
e o que aconteceu o seguinte um uma
pessoa que eu conheci agora é chamado
renan do canal mas afinal fez um vídeo
me respondendo vídeo interessante o cara
foi bastante legal bastante educado
comigo apesar dele ter colocado um
título que clickbait que ele mesmo falou
que era assim mas o que que acontece aí
ele falou o título clickbait está
escrito assim marcos estou falando
besteira sobre anarquismo depois ele
fala sobre o conteúdo de um vídeo que eu
fiz mais especificamente um vídeo feito
a 22 meses atrás desse né que eu ver
como é que é o título dele que eu não
lembro mais
e a paciência e métodos porque ciências
humanas são tão mais difíceis do que
normalmente que acho que gostou do vídeo
eu nem sei se ele viu o último porque o
último eu mencionei anarquismo de novo e
eu fui até muito mais superficial e
muito mais grosseiro então eu espero que
ele não responda esse outro vídeo que
foi muito pior mas vamos lá então não
tem nada a ver a minha defesa de
autoridade e autoritarismo a como eu fiz
naquele outro vídeo em relação a
qualquer perspectiva marxista socialista
ou qualquer coisa assim é um pouco
diferente origem disso aí é um pouco
diferente
ah é então tenta acordar cedo nem fazer
as coisas antes de sair
bom então quê que acontece a gente tem
uma questão aí colocado aqui na verdade
o cabeça falta né eu acabei essa falta
não sinto no seguinte sentido né o algum
tempo eu tenho falado sobre a essa minha
mudança né de deixado de ser liberal
essa coisa toda e aí fica parecendo que
tem alguma relação até porque existe
esse debate aí entre anarquistas e
comunistas que anarquistas acusam
comunistas de serem todos os
autoritários e tudo mais e coisa e tal
mas a minha questão na verdade ela é
muito mais relacionada por incrível que
pareça por increça que parível a
relacionada perspectivas muito mais
vinculadas à liberais que confiar outra
coisa né lembrando que eu saí de uma
perspectiva liberal e inicialmente essa
era minha perspectiva eu mudei
totalmente só que eu preserva algumas
coisas que vieram dali e esse sobre isso
que a gente vai falar hoje a primeiro
assim eu vou
oi gente faz esse vídeo gente gosta de
falar sobre questões relacionadas a
conteúdo né envia aí o conteúdo que eu
gostaria de tratar nesse vídeo tem a ver
com uma coisa que eu já vem tratando há
muito tempo se chama realismo político e
de até teve um cara que apareceu você
falou não é porque você não para de
falar dessa coisa né que nem o rei
porque eu tava falando bastante realismo
político e enfim tem três lugares onde
surgem imagens mais importante do que
considerar fatos históricos qualquer
coisa assim imagens mesmo coisas
retóricas ou se você pode querer dizer
literárias né é sobre o tal do realismo
político até três são importantes que a
gente entra um pouquinho na parte do
conteúdo antes de falar da minha opinião
é essas três personagens essas três
coisas né são trazemos na república de
platão a o diálogo dos médios no texto
de tucídides e o maquiavel enquanto
personagem histórica que viram um
personagem de folclore né no
e é a isso que tá invertido
o que coisa peraí não tá certo ai ai
então tá aí o que que acontece então a
gente tem essa essas personagens eu vou
falar um pouquinho delas para apresentar
para quem não conhece tá certa quem não
conhece sua a título introdutório vai
ser uma coisa interessante então
trasímaco a gente já conversava no vídeo
passado ela é a personagem que aparece
no diálogo república de platão foi um
personagem histórico em que plantamos
espelho para criar sua personagem
literário música aparece naquele jogo lá
do assassin's creed tudo mais é e aí é o
que que defende o seu personagem ao fim
e ao cabo ele tá dizendo senhor faça o
que é de seu interesse busco e seu
endereço a qualquer custo toda pessoa
que é racional deve buscar o seu
interesse a qualquer custo passa por
cima de todo mundo e chegar no máximo da
injustiça que justamente a posição de
estado por isso que é importante falar
isso aqui porque tem a ver com a dela do
anarquismo cozinha quer dizer a posição
mais injusta do planeta
e trazemos coloca trasímaco que deu
trazer meu personagem de platão vai
dizer o seguinte a posição mais injusta
do planeta que é justamente que você tem
que buscar é de ser chefe de estado no
final das contas é isso que é é ele diz
assim olha em pequenas injustiças tipo
um roubo é um né alguma coisa que sei lá
um furto é para falar de uma coisa mais
sério isso tudo qualquer coisa assim as
pessoas de fato condeno mas quando
acontece uma coisa que um cara consegue
ser tão poderoso que ele consegue fazer
tudo isso junto ao mesmo tempo agora as
pessoas não condenam como por exemplo a
figura de alexandre o grande né assim
sendo anacrônico né que alexandre o
grande e depois de platão e tudo mais
mas é óbvio isso né alexandre o grande
ele é uma figura extremamente violenta
que tá na história da atende a mais para
terminar de falar macedônica né e essa
história grega nessa história grega esse
cara ganha esse
não há como o creme de homem né
alexandre o grande e outros outros nomes
a gente pode pensar mais modernamente
como por exemplo napoleão então a
posição de trasímaco ela tem um incêndio
tempo né é tipo assim olha se você
conseguir ser tão forte tão bom
suficiente para chegar no topo da
estrutura social inteira você manda em
tudo você faz basicamente com você
quiser e é isso você devia querer e quem
não quer fazer isso normalmente é um
bunda mole que sabe que não vai chegar
em lugar nenhum e prefere que tentar
parar os poderes das outras pessoas né
mais ou menos assim ideia quer dizer a
posição do brasil com a negação de toda
a possibilidade de defender a
racionalmente o os pés bem coletivo
qualquer coisa assim como se o ideal
mesmo no fundo no fim ao cabo na
realidade prática é assim que é até tem
uma frase que o próprio trazer uma que
fala né quando ele quando sócrates
acontece que num dado momento que ele
fala assim a gente olha você tá
a correr o nariz tem que chamar sua babá
para limpar o seu nariz que você tá o
que você tá falando é criancice aí tomou
não funciona dessa maneira eu dei o
próprio platão mesmo desenhando
protágoras trazer uma cor dessa maneira
ele coloca trazer meu como uma
personagem que enxerga né o sócrates um
de um modo a desenho uso depois vai ser
invertido né que ele tomou invertida mas
enfim essa posição tá ali e ela que traz
o problema para obra todo como a gente
já vem dizendo assim vários vendas
diferentes né e essa questão é muito
importante né como é que a gente
conversa as pessoas de que ela deve sei
lá não simplesmente buscar o que que é
melhor para elas o tempo inteiro que são
primeiro na primeira fotografia que eu
quero tirar né é um uma personagem
importante da história da filosofia é
que tem a ver com essa questão né que
essa questão é importante pronto aí essa
o primeiro momento e a gente vai para o
segundo momento e esse sim fundamental
eu tô se diz escrever uma obra que se
chama normalmente se traduz como
história da guerra do peloponeso né
peloponeso e a região onde fica onde
fica esparta e aí a guerra do peloponeso
a guerra dos ateniense contra os
espartanos essencialmente né então cara
escreve uma grande tão grande texto que
vai por boa parte na boa parte da
história do peloponeso chega terminar
mas a nesse texto você tem uma colocação
muito interessante histórica que enfim a
disse inclusive né os analistas dizem
que estudam esse cara que não é meu caso
que estuda um torcidos normalmente falam
que tucídides inventou um pode ter
inventado assim tem uma tem um quê de
liberdade poética ali para aquela aquele
negócio que eu quero falar agora que é o
chamado de diálogo dos médicos que que é
esse tal diabo ponte uma ele a solta no
meio do mar egeu que essa aí
eu tava querendo ficar neutra e ela tava
na possível zona de influência de atenas
atenas tava guerreando com esparta né e
aí a atenas manda né pessoas para lá né
manda em fantasma fantasia não manda
barcos para lá para aportar em nascida
na cidade na índia os médios e falar
para esses caras olha vocês vão ficar do
nosso lado e os melhores argumentos de
550 milhões de maneiras possíveis olha a
gente não vai fazer nada a gente é
pequeno demais para te trazer problema a
gente no sua os deuses não vou permitir
que vocês façam isso em vão eu não sei o
que argumento de todas as maneiras
possíveis é porque que eles não devem
ceder né a gente tem a liberdade a gente
não vai mexer aí total e os atenienses
são irredutíveis absolutamente
irredutíveis e no final das contas os
médios não cedem né a ideia
e os atenienses vão para lá para
conseguir o apoio dos médios ou seja os
melhores vão ficar quando sua solicitado
servo digamos assim né hum hum como é
que é o nome que a gente fala não
vassalo né na idade média ou se fosse um
estado vassalo você tá submetido a nossa
porque já está no estado de guerra e
tudo mais e a grande questão de atenas
nessa nesse diálogo era exatamente ora
se a gente deixa esse essa estrutura
assim a gente demonstra fraqueza
demonstrar fraqueza pode acontecer uma
um castelo de cartas pode cair né um
castelo de cartas pode cair quer dizer
sente sede aos médios agora aí uma outra
e lisinha lá que não é nada no outro
lado do mundo também vai querer ceder e
daqui a pouco tá todo mundo você dentro
aí sim receber todo mundo se você deu
umas 80 ilhas ao mesmo tempo aí o que
que vai acontecer atenas vai se
enfraquecer espátulas vai ganhar e meia
também ele olha da história exporta
guerra né mas o que tá colocado ali
nessa situação
eu apenas estava indo se autoritária
estava indo se autoritária porque ela
era sei lá porque as pessoas ali eram
mas porque eles não assistiram os filmes
de heróis corretos não sabia o que você
tem que fazer o bem não importa a quem
você tem que salvar um inocente não é
uma questão meramente o moral é uma
questão que naquela circunstância de
guerra específica em que estava apenas
com espadas se apenas fosse maria-mole
ela iria que me cortar o seu percurso de
derrota quer dizer se é pãozinho sem
legalzinho não ser autoritário e aqui
aquele um aspecto mais baixo possível
eles assassinaram pessoas digamos assim
inocente que eu não tenho nada a ver
colher simplesmente porque se eles
deixassem aquilo acontecer se eles
deixassem a médios se se livrar isso
poderia sinalizar para as outras ilhas e
tudo outras zonas de influência de
atenas de modo que
e se rebelassem também o cara se
enfraquecer e se quiser apenas se
enfraquecer e esparta ganhar essa guerra
quer dizer existem circunstâncias
específicas em que a agressividade
dessas dessas estruturas políticas é uma
questão inclusive de sobrevivência e por
último a gente caminha né para para
figurante de maquiavel sobre maquiavel
eu queria falar uma coisa para vocês né
então é o último caminho de conteúdo que
a gente vai tratar aqui né passando
atenção lá da por cima eu disse para
vocês né que algum tempo que eu tô dando
uma olhadinha no tal do a
e no taldo isaiah berlin né o israel
burn ele tem uma leitura curiosa caramba
não tô conseguindo arrastar uma delas
que para conseguir então eu digo aqui
para vocês eu vou ver se eu deixo o link
na descrição do vídeo depois eu sei que
eu tenho esse título aqueles reborn
estudo sobre a humanidade e que ele tem
esse esse pequeno ratinho que a
originalidade de maquiavel a que ele faz
uma defesa enfim eu não gosto muito
desse texto não mas o texto do israel
burning ele defende a seguinte tese que
maquiavel de alguma maneira ele seria um
uma espécie de motor e inicial ou de um
primeiro passo ou de um primeiro
movimento em na direção da compreensão
do ensaio né que qual é a posição do
slime é que
e assim valores o estrutura de valores
que são incomensuráveis entre si o que
significa que em cada um tem isso mesmo
direito de fazer a sua coisa que se só
existe isso no final das contas uma
conduta único still o único devido um
jeito único de encarar o mundo de todas
as suas funções as suas ações por
consequências por consequência e
significaria para o saia que todo mundo
que isso tem pensa assim pode justificar
qualquer coisa né porque eu sei o que
que é certo eu sei o que que é correto
eu sei o que você tem que fazer o quê
como é que você tem que agir como é que
você tem que viver e se você não tiver
fazendo isso eu tô legítimo para fazer o
que eu quiser para colocar você em ordem
colocar você na linha né então isso é a
posição de um tal de monista de valores
né que é o que ele vai querer atacar o
saia e eu concordo com o ataque do esse
ataque eu não concordo tanto com a
leitura que ele faz do maquiavel achei
meio bosta aí
é de carvalho tem razão para engraçados
olavo de carvalho ele tem um texto sobre
maquiavel e que ele inicia citando
exatamente o texto do israel do israel
burning que ele fala exatamente que o
texto usar a banner na verdade ele não
tá falando do maquiavel ele tá falando
do digamos assim do como é que foi
recepcionado e segundo uma leitura muito
forçadinha de barra e o olá tá certo
nesse caso é o meu fingir mas aí
voltando aqui para aí a leitura do autor
é uma bosta né no final das contas mas
ele ele lê bem a leitura dos ai eu na
minha opinião mas o que acontece
ah então deixa eu só falar um pouquinho
mais sobre essa leitura dos a então ele
o que que o que que acontece na leitura
do maquiavel maquiavel ele vai ter uma
posição em que ele vai colocar muito
claramente uma visão de que aqueles
valores do paganismo são muito úteis e
interessantes bonitos e maravilhosos
para construção de estados fortes né
vigorosos tu né para tal da virtu né que
tá no discurso dele né que aparece com
um certo destaque né e aí e aí ele se
opõe a visão cristã de resignação de ser
bonzinho de aí eu tenho uma posição
acerca de da minha leitura de como é que
é o olá porque eu lavo para mim é um
maquiavélico claro né apesar dele
escrever esse texto anti-maquiavel que é
o comum né a maioria das pessoas escreve
textos contra maquiavel para pagar de
bonzinho de que o cara que cometeu os
erros do
e do mundo de o pessoal para o mal é o
que mais tem é o próprio isaiah berlin
quando ele faz esse texto aqui ele cita
um monte de leituras possíveis em
maquiavel é uma personagem de
interessante porque um monte de é o
texto bastante claro se em comparação a
outras alturas para o rio por exemplo e
maquiavel é lido de 200 maneiras
diferentes é o início boa parte do texto
do slide a que se refere o olaf
inclusive é falando sobre isso mas o que
acontece nesse caso do maquiavel é que
ele claramente claramente crítica uma
visão cristã de mundo considerada por
ele fraca exatamente fraca né que é da
outra face e todas essas outras
perspectivas de perdoar eu não sei o quê
não sei o quê não sei o que ele fala
isso não é razão não tem como você
aplicar isso para um bom estadista ou
você é um
a vista ou você é um bom cristão nesses
termos do que ensina a igreja e é as
duas coisas ao mesmo tempo não dá certo
e aí a olho saia vai ler isso né de uma
maneira que ele entende o que isso essa
repartição de duas maneiras em
comensuráveis entre si mas não que uma
mega outras duas são possíveis de se
construírem tem como as duas conviver só
que enfim a adi estado tem que ser
superior né porque se a outra se a outra
que não foi testado a cristã tomar o
poder de estado ela vai acabar sendo
fraca demais fraca demais isso é
perigoso até para quem tá nesse estado
essa ideia então em maquiavel segundo
israel estaria o início de uma
perspectiva que aquele defende que a
pluralista que existem várias
perspectivas diferentes ele prefere uma
essa não são necessariamente uma
objectivamente o melhor do que a outra
depende né para o caso de ser chefe de
estado tem
a perspectiva é melhor do que a outra
mas se o cara quiser sei lá você
religioso lá no convento dele problema
dele é assim que lê o izaia né e por
isso que eu digo que marcou o o olavo
acaba sendo um maquiavélico muito claro
para mim é muito claro que eu lado
maquiavélico choque ele fica querendo
superar o maquiavel né querendo dizer
que o como é o era um cara do mal e não
sei o que mais ele pega tudo e ele quer
salvar disso que o isaías falou que ele
fez naquele disse que o você precisa de
uma visão não cristã para você tomar o
poder de estado e o colar batalha o
tempo inteiro para colocar os cristãos
dentro do estado né para colocar na
ordem do estado e enfim brigar com que
ele chama de gramishismo marxismo
cultural aquelas coisas todas tá
querendo colocar a ideia de que é
possível você ser cristão sem ser bunda
mole quero que tava dizendo maquiavel no
começo da conversa
ah é então o que a gente tem é o
seguinte como questão que me leva é isso
essas não quis apresentar algumas coisas
aqui mas agora eu quero falar sobre a
minha noção de autoridade autoridade e
por que que eu acho importante
considerar a autoridade não só do seu
aspecto fofinho né algumas pessoas têm
autoridade para dizer algumas coisas e
não sei o que não porque em qualquer
época do planeta terra e assim a minha
formação de direito né me ajuda a viver
e conviver com isso tempo suficiente
para ter a noção de que assim não só
essa formação mas para o meu interesse
pela história segunda guerra da sua
história essa coisa toda me dá assim as
coisas que eu fico olhando perco tempo
olhando me dá uma perspectiva me dá uma
perspectiva muito clara de que sempre há
conflito sempre haverá conflito
e sempre haverá pessoas com certeza
absoluta que estão certas sempre a ver
as pessoas com certeza absoluta
antagônicas elas assim que venderam a
alma para pela convicção de que elas
estão certo dariam a alma por pro
convicção e que elas estão certas em um
aspecto ea outra na posição exatamente
oposta com essa mesma convicção só
acontece o tempo inteiro em todo tipo de
estrutura é uma faz parte de estar vivo
em sociedade e o que que acontece então
a gente precisa de métodos de solução de
conflito porque na ausência desses
métodos quantos entrar em conflito com
alguém com certeza absoluta de que você
tá certo você vai sentar o sarrafo na
pessoa que é adversária é sua então
surge surgem várias né leitura
o que que você tem que ter uma estrutura
uma estrutura social hierarquizada e aí
essa minha defesa aí necessidade de
hierarquizar as coisas em que você tem
estâncias de solução das questões que
estão em dúvida porque as pessoas vão
entrar em conflito e aí a gente vai
fazer x ou vai fazer y gente vai para
esquerda ou para direita imagine numa
super digamos assim uma sociedade de
trabalhadores né ele atualmente esses
trabalhadores não entrar em conflito
sobre escalas sobre celular que quando
fica doente faz como e a previdência faz
como as pessoas não vão concordar em
tudo precisa-se de estruturas
hierárquicas na minha opinião
absolutamente claro isso é minha opinião
esses são os meus valores a gente
precisa de estruturas hierárquicas que
determine o cessar das de conflito
tu sabe liso conflito uma autoridade que
seja considerada aceita pela organização
pelos participantes e eventualmente se
você tá numa parte aqui que tá
conflitando com a outra e a decisão foi
contrária à você você vai ser laço vai
ficar puto você vai querer brigar só vai
querer romper tal total então precisa
existe precisão existir estruturas de
hierarquia e autoridade isso não tem
absolutamente nada a ver com marx com o
socialismo com o muito pelo contrário tu
tá nas raízes como o saia tá querendo
defender o maquiavel dizendo que
maquiavel um próprio liberal ou tá na
raiz do liberalismo qualquer coisa acho
uma bobagem mas falar por exemplo do que
o que o melhor nome do outro lá caramba
esqueci o nome do outro
e o robson lembrei o thomas hobbes tá no
nas raízes do liberalismo já não é tanto
tão exagerado assim né e porque isso é
uma coisa que por exemplo bob vai
defender na ideia de que o positivismo
jurídico no final das contas tá
defendendo a segurança e hobbes no final
das contas defendendo a segurança ele
quer uma autoridade ele que é um estado
porque ele quer segurança porque as
pessoas estavam se matando por questões
religiosas lá na época dele mas pessoa
se mata o tempo todo por vários motivos
diferentes então a gente precisa de
estruturas sociais estabelecidas que
fazem cessaram os conflitos e não
adianta a gente vai conflitar o tempo
todo daqui para o infinito nunca vai
acabar isso sempre vai existir então eu
sou absolutamente contra a ideia de que
a gente vai simplesmente esse lá se
organizar aqui de boa vai todo mundo
abraçar uma árvore vai todo mundo fazer
não sei o quê que sei lá vai
e da ciranda como eu insisto em dizer
não troco essa esse essa essa esse
insulto de jeito nenhum vai todo mundo
fazer uma coisa porque não é o nosso do
grave eu tô dizendo assim vai todo mundo
ser feliz é todo mundo comer junto vai
fazer um piquenique no parque de repente
vai tá todo mundo bem famílias brigam um
tempo inteiro preciso de instâncias
externas de solução de conflito pessoas
que se amam brigam o tempo inteiro e
pessoas que casaram e que na hora que
casar entrar no nosso eu vou mandar você
para o resto da vida essas pessoas
eventualmente brinca sempre vai haver
briga sempre vai haver discussão e
sempre vai haver a possibilidade das
estruturas se deteriorarem então a gente
precisa de certas de certa hierarquiza
são da organização para que a gente
possa solucionar esses conflitos e
organizar métodos inclusive de reposição
de lideranças e inclusive isso tem a ver
com administração né cara administrar a
sua
em uma sociedade produtiva não sei se
você já foram chefes se você só
obedeceram a não ser como é que a vida
de cada uma das pessoas mas o sistema
sociais de produção eles não funcionam
se não tiver a uma estrutura uma
estrutura assim mesmo com alguma pessoa
faz uma coisa outra pessoa faz outra
coisa quer dizer o mecânico que conserta
o seu carro ele tem uma especificidade
ele sabe mexer em algumas coisas
provável talvez ele enfim trabalho lá
sozinho mas eventualmente você tem um
mecânico vai mexer no motor o outro que
mexe no na parte elétrica específica as
pessoas precisam se organizar a partir
dessas coisas precisa ouvir uma
estrutura de organização e ela o que eu
dizia de que isso não surgido na é que a
gente vive no sistema político e
econômico hoje que a gente não pode
negar que ele é infinitamente superior a
qualquer
o sistema produtivo que já existiu no
passado ele é anos luz superior não tô
dizendo deficiência tipo assim ele impõe
para gente coisas que são óbvias por
exemplo há uns tempos atrás eu não sei
que idade vocês têm mas quando eu era
criança era luxo o tal do celular não
pode hora mais 999 nem nem existe o
celular a teve um momento que esse
negócio era luxo algumas pessoas que
tinham muito dinheiro e tirou esse
negócio celular hoje se você não tem uma
porcaria do celular a você tá você às
vezes não consegue arrumar um emprego se
você disser que eu não vou comprar o seu
aço sou contra o celular você pode ficar
com aquelas frescura não vou ter um
celular velho mas não ter celular e não
chega a ser uma opção sério certo você
não tem um celular que tenha acesso a
esses aplicativos novinhos o whatsapp
não sei o que é pode ser a diferença
entre você não atender pessoas e você
atender pessoas no serviço que você faz
então o sistema social que a gente
é sim hoje ele é hipercomplexo ele impõe
as coisas para gente que não adianta sei
lá a gente sentar de algo sei lá sem tá
todo mundo aqui em alguns juntar 20 de
pessoas 30 pessoas 50 pessoas vamos
começar uma sociedade nova você pode até
começar essa sociedade de novo mas você
nunca vai conseguir ser tão eficiente
quanto o sistema agora esse sistema que
tá agora e produção a não ser que se
transforme esse sistema a partir desse
sistema de uma maneira trânsito olha em
que nessa transição de mudança você
esteja reproduzir indo parte desse
sistema que está produzindo agora depois
quando esse sistema de reprodução de
qualquer coisa que seja dessa nova
existência que esteja formatar quando
esse novo sistema tiver estrutura
suficiente para que ele dê conta do que
esse sistema agora não dá que enfim a
distribuição de riqueza no final das
contas
aí sim você pode pode começar a pensar
de a dissolver esse a uma forma parecida
com esse sistema porque senão não eu não
consigo minimamente imaginar a não ser
que seja se não sei lá vou escrever um
livro vou escrever um harry potter aqui
aí eu posso escrever na minha cabeça do
jeito que eu quiser mas a realidade
social é hiper complexa é hipercomplexo
especializada se você tem uma capacidade
de fazer uma coisa aí para específica
que é o que determina a eficiência desse
sistema você precisa de alguém
coordenando essa essa estrutura para ela
conseguir produzir né se não como é que
faz não contem como competir sabe a
considerar a realidade tal como ela é né
exatamente o mesmo minha mãe colocou
aqui né em relação aos empregadores de
aplicativo ele se fosse fácil assim
bastava os os entregadores de aplicativo
se juntarem a e aí
eu não sei lá não teve aquele aquele
vídeo daquele cardo como é que é o nome
dele do greg news o gregory gregory não
dele e ele fez um aplicativo ajudou uma
galera fazer um aplicativo que sei lá
seria de graça enfim a não é tão simples
não é uma pessoa um dia fazer um
aplicativo e aí agora todo mundo tem
consciência de classe para entrar nesse
aplicativo porque não quer servir o
patrão claro todo mundo não quer pegar a
parte dos seus ganhos no seu trabalho e
entregar para um grupinho que a que é
dona do aplicativo mas não é tão simples
assim existe uma estrutura de manutenção
daquela porcaria velha daquele daquele
aplicativo existe uma estrutura de
propaganda né e cada setor zinho desse
tem uma galeria específica e aí tem uma
uma uma o da galera que administra a
estrutura dessa dessa coisa para ela
ficar coisa produzindo como essa máquina
de produzir enfim
e sem falar de todos os aspectos
econômicos envolvidos nessa de economia
louca que a gente tem que é que o
investimento futuro que enfim a pessoa é
grandes empresas com propostas de
sobrevivência podem ser estruturadas com
o mercado de crédito é e com o
investimento de enfim aí eu já não
entendo que eu tô falando mas o fato é
que as coisas são hiper complexas e não
é só a gente juntar 20 pessoas 30
pessoas 50 pessoas sem pessoas e a gente
pensa assim agora vamos sentar aqui e
vamos fazer do jeito certo as produções
são hierarquizadas as produções em massa
do jeito que elas são são hierarquizadas
a não ser que a gente deixa pensando sei
lá hein
e em pessoas vivendo uma cachoeira ele
se alimentando sei lá como né porque eu
não eu não consigo nem conceber porque
eu não conheço como é que é a produção
agrícola eu não sei nem como é que essas
pessoas iriam viver uma situação dessa
vamos todo mundo morar na cachoeira mas
o fato é que esse sistema é absorvido
por essa máquina produtiva e eficiente
que se dá dentro do capitalismo é de a
única maneira de mudar transformar o
capitalismo para uma outra coisa é
através dele é através do é por ele é
partindo dele é do jeito que tá aqui
tentar mudar para outra coisa então eu
não consigo absolutamente defender
qualquer hipótese que seja de
perspectivas anarquistas o que é o que
não significa que as outras pessoas não
possam defender achar que é bonito acha
que é importante e aliás eu acho muito
importante que se defenda e muito eu
quero mais é que se visualiza na que
vocês não ficam não fiquem presas no
século 19 é que ganha
em outras versões outras interpretações
a inovações de abordar is o fato é que
eu acho importante destacar aqui que boa
parte dessas discussões minhas elas são
muito mais de identidade do que qualquer
outra coisa por isso que eu disse que eu
meio que travei a falta aqui porque a
minha questão em relação às e contra e
tem dificuldade com perspectivas
anarkids não significa não gosto de
análise aliás a aquele aquele texto em
que sai aquela coisa né propriedade
arroba para mim que ela que ele texto é
cheio de coisas importantíssimas a
kropotkin para mim a esse texto dobro
dona kropotkin para mim é uma das
pessoas mais importantes que tem da de
consciência de coletividade sobre a
importância de entender o animal humano
como um animal coletivo ele faz a
consideração sobre o mutualismo né adoro
acho absolutamente importante em
o apoio diferente eu prefiro dizer que
os humanos são como quartos né porque
tem uma coisa na física teórica que os
quartos provavelmente não podem ser
independente anos em circunstâncias
muito específicas os seres humanos são
como quartos e só existem em
coletividade e eu só sou eu porque eu
fui cuidado pela minha mãe porque eu fui
a educado pela escola porque enfim eu
tenho acesso a esses computadores esse
essa internet eu sou sou essa pessoa
especial que que eu sou porque eu sou em
contato com essas outras coisas eu não
sou em separado né e enfim mas aí o
curou o propósito que tem uma visão
diferente de tentar caracterizar ou dar
importância para os aspectos de ajuda
mútua para sobrevivência humana porque
ele tava se opondo à é porque ele
escreve a uns imbecis estavam defendendo
a avenida um social e tudo mais é que
tem uma perspectiva que tenta encontrar
nos seres humanos um reflexo na natureza
de que eles teriam que brigar por
a conquistar a vida né e continuar
existindo tudo mais que é uma coisa que
tá no né nada por alto fascista e aí o
propósito que é contra isso coloca a
compreensão de que para os animais é
muito importante os animais sociais
conviver em esse ajudar e sem isso eles
não sobrevivem que deu um fator de
evolução é ajuda muito é tudo mais que
tem várias coisas importantes agora a
minha questão não é exatamente com isso
é com a noção de a noção que se idealiza
e o se usa para criticar marxistas
eventualmente mas caguei morro todos os
frangos os seres humanos do mundo não me
interessa uma pessoa outra pessoa
terceira pessoa o que me interessa é que
se cria uma narrativa muito clara de
ataque é todo mundo que defende a
necessidade de ter uma autoridade de ter
hierarquia mesmo pessoas que são
superiores a outras né em determinadas
escalas de produção por exemplo então
assim não tem problema nenhum de ter
chefe
o problema tem pessoas que têm tem
alguma pessoa eventualmente ela tem que
dizer para você o que você tem que fazer
você tem que obedecer não tem problema
qual é o qual é o problema com isso né
então o meu problema não é nem na parte
teórica era parte estética mais do que
qualquer outra coisa porque a muito
menino vai nisso né aliás não é tão
talvez não seja tão à toa assim que
esses molecotes lá na capitalismo tem
adotado o prefixo anarco né essa ideia
de não tem líder de novo na cada um vai
pelo seu gosto cada um vai para o seu
gosto eo escambau a gente bom pelo
conceito usando aqueles que sabe muito
bem disso que a gente precisa se
organizar um guia isolado gente precisa
a a gente vive em sociedade eu só sou
assim como eu tava dizendo antes porque
eu dependo das outras relações que eu
tenho sociedade e a gente deve tentar
estruturar essa nova sociedade o que eu
aprendi uol com muito vigor e
o qual não vou perder o direito de
defender isso é que primeiro a ir aqui
não tem nada de errado primeiro para
começo de conversa e arquivos não não só
não tem nada de errado como são muito
importantes eu quero sim que uma outra
pessoa que é melhor do que eu nesse em
alguma coisa específica mig mig menstrua
me leve para cá ou para lá a depender de
da situação isso e em segundo em segundo
momento para terminar né que eu tenho
que sair em segundo momento que me
importa deixa claro que não só não só
autoridade assim científica importante
porque um que sabe mais do que o outro
né que eu disse que ele disse alguma
coisa bonitinha né autoridade no sentido
bonitinho é para além disso tem a
questão de que na ausência no vácuo de
poder no vácuo de poder as pessoas são
mas a gente briga a
a mata se deixar tem que fica com raiva
das pessoas isso acontece ele tem que
pensar parar de pensar humanidade como
sente fosse anjos e como se estivesse em
caminho de se tornar anjos o que a gente
pode é melhorar a nossa situação social
a gente vai continuar brigando a gente
vai continuar ficando puto um com o
outro a gente vai continuar
eventualmente cometendo crimes e
perdendo a cabeça e isso vai continuar
acontecendo a humanidade e aí a gente
precisa de estruturas de solução para
esses problemas e essas estruturas de
solução são hierarquizadas então eu
defendo por um lado isso é importante da
minha visão né ninguém tem que seguir
minha visão primeiro autoridade é boba
às vezes autoridade é boa e hierarquias
vezes é muito bom segundo além disso
você é bom às vezes que eu tô falando às
vezes é claramente razoável aquela às
vezes é claramente útil mas ainda que
não fosse
e ainda que não fosse bom e ainda que
não fosse razoável ela acontece ainda
que as pessoas não queiram então é
melhor que a gente racionalize a gente
operacionalize as maneiras de ser e de
tentar estruturar essa mudança porque
ela vai acontecer então precisa ver um
critério para a gente justificar uma
estrutura de de essa estrutura de
hierarquia que surge eventualmente a
gente precisa de um critério e o meu
critério é especialização por motivos
hermenêuticos inclusive o motivo de
frescura com é falar demais achar que
achar que ciências são cientistas são
brilhantes e não sei o que tem nada a
ver com isso é simples eu vou te dar um
exemplo aqui muito simples e bom vou
explicar alguma coisa vamos vamos supor
você faz uma arte marcial que você fazer
mais tarde por exemplo você faz muay
thai e aí você vai treinar com amigo que
não tô acostumado vai me escolher para
ser seu professor
o pegar um professor que eventualmente
sei lá lutou a sua vida toda que chegou
a 60 anos já foi professor de várias
pessoas você vai escolher esse cara por
que que você vai escolher esse cara aí
não eu porque esse cara ele treinou o
suficiente ele entrou em contato ele
conhece as técnicas o máximo possível
ele já sentiu os gol presidente do mais
só que eventualmente você pode pegar um
cara desse de 80 anos de treino e você
achar que outro que sei lá fez a
educação física na faculdade e ele tem
só 30 anos ele é melhor porque esse cara
que tá com 30 anos só ele entrou em
contato para você vai dizer com a
ciência mas o que que é essa ciência com
qual ele entrou em contato bom é
exatamente o a experiência de várias
pessoas várias pessoas que trabalham com
o tema que fazem essa experiência de
maneira induzidos de maneira racional
ele é um vovozinho lá de 60 anos que
treinou muito tempo ele tem uma
hermenêutica específico ele está
inserido nessa existência ele conhece as
resistências só que o
de repente o menino de 30 anos que saiu
lá do da educação física e estudou
especificamente esse tema ele não tem
apenas hermenêutica dele ele tem de
várias gerações para trás e isso
armazenado e estudado e colocado para
contestação para ver se funciona mesmo
se não funciona quer dizer a esses
critérios técnicos dão possibilidade dão
autoridade para certas pessoas
simplesmente por causa que a própria
estrutura da ciência é uma grande
vivência não tema específico acumulado
usando métodos que inclusive os métodos
vão se especializando com o tempo quer
dizer como eu disse no outro no outro
momento né uma coisa é uma adaptação a
velha zuada que que que dava um certo
resultado parko outra coisa é uma
datação nova com novas técnicas
especializadas que só surgiram porque a
esse histórico hermenêutico quer dizer
se não tivesse começado assim
e lá no passado não tinha melhorado o
método então o próprio método das
ciências específicas são que eu posso
dizer te amar de transgeracionais
transgeracionais e por isso que essa
coisa é útil é de é perfeito não porque
também é neurótico também está
historicamente situado mas é
historicamente situado com a
possibilidade de armazenar a informação
e trabalhar a informação que vem do
passado certo então por exemplo muito
mais interessante é uma coisa que eu uso
para que eu acho porque é muito
importante do que a gente ficar brigando
aqui e optando por falar mal de um fala
mal do outro é importante considerar a
união soviética por exemplo como um
exemplo de uma coisa que deu errado né
afinal não existe mais mas tentar
entender o que que aconteceu ali por que
que deu errado e não assim para você
caçar uma palavra-chave que você vai
jogar na cara dos outros vai
e agora eu já vi que deu errado e agora
eu vou ensinar para você ter enfim por
exemplo eles eram autoritários mas uma
coisa muito simples e resolve todo o
problema do universo dizem assim ah não
se o pessoal não tivesse de autorizar
autoritário que tinha dado certo né
essas coisas mágicas assim né que agora
você sabe resolver todos os problemas
basta pegar uma coisa muito mais
interessante do que isso a quem se
interessa por esse tempo por exemplo é
tentar estudar a história da união
soviética e ver o passo a passo que
aconteceu no dia um no dia dois no dia
dez em um ano né em que momento como é
que foi por exemplo a o processo de
guerra civil em que tipo assim se
honesto ver o em que momento o leme por
exemplo que era autoritário obviamente
era autoridade ah e não tem nada não eu
pelo menos não tem nada de errado com
isso porque conseguiu fazer um estado
acontecer ali mas enfim o que que ele
fez de realmente drástico que você não
faria né o que que é um erro que você
e agora sendo honesto lembra pessoa como
um ser humano e não como uma espécie de
exemplo a não ser seguido ou pelo
contrário um exemplo a ser seguido não
tem um ser humano aqui é bom já tô
acabando é então tem o ser humano aqui
ah eu é o próprio é o próprio razão
beijo meu brother então a tem um ser
humano aqui que acomete acertos e comete
erros mais importante do que escolher
como uma figura exemplar que acertou ou
errou é importante a gente entender o
que que aconteceu antes de dizer se é
certo ou errado dizer o que que
aconteceu o que eu vejo muitas vezes na
internet acontecer é que as pessoas como
a vou lavar é muito sábio e fazer isso
né ele pega escolhe o personagem
específicas que ele ataca muito
especificamente porque ele que criar uma
imagem eu tô indo atacar por exemplo
maquiável porque ele tá querendo mostrar
que maquiavel um cara que abandonou
abandonou a religião que ele é contra
é porque ele é tente uma égua muito
inflamado né nem acreditava muito no que
ele desenrolar do ele nem acreditava
muito nesse negócio que ele tava dizendo
ele tá ele só enfim você quiser as
pessoas crianças estereótipos loucos né
ele absolutamente não é o meu objetivo
criar um estereótipo louco por
personagens como produção como bakunin
ou como kropotkin eu como tantos outros
que eu sei que é conheço porque eu nem
conheço essa matéria direito como eu nem
conheço comunismo direito como nem
conhece o marxismo direito diga-se de
passagem com esse de orelhada inclusive
estou apenas começando a conhecer agora
o meu o meu é importante é que ele está
muito claríssimo a minha posição a minha
posição em que a minha defesa da
utilidade é uma defesa por exemplo
inclusive do próprio estado que tá aí né
eu preciso derrubar esse estado que tá
aí vão colocar outra coisa aí eu
pergunto que coisa que se você derrubar
ele esse estado que tá aí e não colocar
coisa nenhuma no lugar e não tiver plano
estrutura p
em qualquer coisa que eu sou contra por
exemplo o que chama onde como é que é o
nome do outro cara também é aquele muito
louco que saiu da prisão e apreensão e
de prisão ea preso esse cara é muito
cabuloso é louis como é que era o nome
do cara
eu acho que sim não vou conseguir
lembrar eu vou conseguir lembrar
e aí
eu não vou conseguir lembra é o cara
francês lá que inclusive tem importância
na comuna de paris enfim mas o que eu tô
querendo dizer o seguinte eu eu não eu
sou contra inclusive pessoal né vamos
fazer a revolução assim que vai fazer
revolução que vai cobrar má todo mundo e
aí vocês vão dar tiro e amanhã né e
amanhã você vai fazer o que né então eu
sou um defensor ferrenho e absoluto da
razão a e não da fé na razão é porque
você já consegue fazer as coisas que
você racionalizar se aconteceu tudo nada
não vai dar certo e se a gente vai
racionalizar algum alguma estrutura para
substituir essa se vocês querem o
qualquer uma pessoa que é racionalizar
alguma estrutura para substituir essa em
algum momento precisa haver hierarquia é
isso que eu defino é isso que defendo de
maneira muito muito muito muito muito
tranquila
e se não tiver se simplesmente a vamos
fazer força para destruir tudo que tá aí
e vamos ver o que que vai acontecer
depois que vai acontecer vai ser guerra
civil não vai ter jeito e a gente só vai
trazer o só vai trazer problemas e não
soluções então eu defendo o tempo
inteiro o tempo inteiro a ideia de
racionalização de racionalização ea
racionalização das estruturas de
produção demanda uma racionalização de
hierarquia e é isso que eu defino e é
isso que eu defendo de uma maneira muito
tranquilo de uma maneira muito tranquilo
porque eu sei que no vácuo do poder não
ah não poder não ah não poderá causar em
disputa pelo poder é isso porque não não
foi de hoje não foi de ontem que me
surgiu essa questão e não foi nem de
quando eu aprendi para a esquerda quando
eu tinha é estava na posição de liberal
eu tinha essa perspectiva já era mais ou
menos isso que eu queria mostrar para
vocês
e rapidamente hoje deixar uma questão
claro aqui é absolutamente maravilhoso
que esteja acontecendo isso não é um
diálogo do lado de cá que a gente só vê
anarco capitalista e conservado oi não
sei o que dominando o cenário e a gente
tem que discutir entre nós até para que
a gente desenvolva novas perspectivas o
quê que vocês tão pensando que estão
precisando entrar no no estado o estado
virgem estou tentando pegar o concurso
público entrar no estado estão tentando
virar a mesa se ela começar a do nada
uma sociedade nova o que que tipo de
perspectiva que vocês têm estão pensando
em investir popularizar as ações
produtivas do mst oferece uma visão
muito válida por exemplo que a gente tá
precisando mais importante do que a
gente pensar em você lá figuras
históricas e não sei o que é a figuras
históricas são importantes para entender
os processos históricos inclusive para
não repetir erros e para entender o que
que eles produziram de importante que
talvez auxilia a gente isso é bastante
importante faz
e as questões se colocam para gente hoje
né o que que a gente vai fazer hoje como
é que a gente deve se juntar mais que se
encontra a símbolos para você parar né
então acho que isso é importante para o
público tá não não exatamente para o
renan que aliás me tratou super bem mais
melhor do que eu mereço inclusive mais
importante que a gente pense a gente
aqui porque eu vi nos comentários por
exemplo que ele colocou aquele título né
de marxista e intolerante é aí nos
comentários é mesmo eu vi um monte de
maxxis tolerante lá no descer aí não sei
o quê ah meu deus que vocês vão ficar
lavando roupa de ah pelo amor de deus né
então gente precisa se organizar e
pensar que enfim só porque
simbolicamente eu ou sei lá
historicamente a pontos de divergência a
gente não pode partir de exemplos
históricos de divergência para começar
já divertindo a gente tem que usar é
como usou muito bem o renan eu imagino
esses pontos para fazer pontos de ponte
né que eu não conhecia o canal do cara
inclusive o canal do cara é muito maior
do que eu eu digo para vocês vão lá
eu vou ver o que que o cara está
produzindo vamos ver no que que a gente
pode discutindo que a gente pode
discordar do que a gente pode apresentar
de conteúdo eu acho que vai ser muito
interessante com muitos anos eu não sei
nem se o seu caso deve ser anarquista
mas eu tô muito empolgada para ter muito
anarquista sujam e desmistifique em por
exemplo essa visão decisão na como um
coloides capitalistas que aparecem por
aí que é uma coisa de uma contradição em
termos absurda né para na criado
inicialmente tem a ver com essa
exatamente com essa ideia de dissolução
dos poderes e divisão dos poderes entre
a sociedade que produz né inclusive com
ausência bastante clara das estruturas
hierárquicas que se formam um
capitalismo mas enfim os caras que
escolheram os ao termo temos se impõe
neo pelo uso não tem como fazer o quê
mas então é importante a gente
considerar que enfim primeiro eu vou
assistir no meu pluralismo de valores né
pessoas pensam diferente pensam táticas
diferentes possam jeitos de ser
diferentes e penso jeito de ver
e a diferentes não maluco que eu tava me
referindo é um cara muito doido francês
que quebrou que ia preso o tempo todo
ele sair ele era solto e é preso é
inclusive acusavam lenin de ser tipo
esse cara né e ele se defende disso eu
esqueci o nome do cara não vou conseguir
lembrar não é com b eu acho acho que com
b o segundo o nome dele é o luiz não vou
lembrar mas
e não não cara não é na época da comuna
de paris velho o cara só foi preso cara
eu esse cara é um tipo um herói de
verdade é muito é muito inacreditável
história de vida desse bicho ele só é
preso tempo inteiro e assim enfim
a num cara qual o nome desse bicho aí
agora eu estou indignado
e eu não sei nem para mim conversar ué
vai vou ficar devendo para vocês aí para
gente a gente fala sobre um outro dia
mas
ah não cara não é não é não é não é não
é não vou lembrar mas o que o que eu
queria a concluir com você o seguinte né
caminhando assim para o final mesmo e
termina que eu não consigo terminar as
coisas na hora que eu queria
e para mim o mundo é violência o tempo
ter inclusive por isso que eu desço
porcaria nojenta de filmes de herói que
os estados unidos fica vendendo para
vocês e a gente fica comprar para vocês
não para gente né e a população que eu
comprando como exemplo de o que que se
deve fazer no mundo e deu o mundo a
gente não é os outros não um problema o
inferno não são os outros e o inferno
somos nós a gente não consegue fazer as
coisas bem porque a gente é uma bosta
mesmo a gente é preguiçoso a gente é
invejoso a gente tem os efeitos estamos
estão em nós a dificuldade é como é que
a gente consegue organizar a sociedade
para vencer quem vence nesta estrutura
né porque essa estrutura da vitória para
umas pessoas e para outras não ele como
é que a gente aí o problema não é as
outras pessoas é como é que a gente esse
estrutura de uma maneira como é que a
gente sabe se a gente consegue lidar com
as nossas próprias diferenças para que a
gente consiga construir uma coisa
diferente e divergir nessas diferenças e
tal e consegui construir uma coisa
melhor
a cidade está em nós não nos outros né
não é o chefão do mal o big boss do mal
o problema tá aqui problema tá aqui
somos nós somos os problemas a gente não
se concientizar de que a gente não pode
ficar enxergando no problema que você
não burguês né porque eu vou um digamos
assim a pessoa que tem grana a pessoa
que tem grana está feliz com a vida dela
tá lá feliz com a vida dela lascando com
os outros não porque não necessariamente
a pessoa é essa a dica qualquer coisa
assim a grande questão é como a gente
consegue construir algo melhor se a
gente não pensar a gente ficar só no na
tipo assim procurando a causa dos
problemas nos outros a gente não vai
conseguir construir alguma coisa melhor
né então é isso que eu sugiro para gente
que a gente tenha consciência há entre
nós mesmos que a gente tem divergências
pluralismo de opções de ação e tudo mais
e a gente dá
e a pensar pensar o futuro considerando
isso que eu humanidade ruim que nós
somos ruins que nós fazemos besteiras
gente tem que ser pessimista com
tropológico né saber que o mano é ruim é
você ruim eu sou ruim todo mundo é ruim
a gente tem que tentar construir em cima
desse problema o problema que já tava lá
em trasímaco que tá nutriseeds no
diálogo dos médios e tá no no maquiavel
quer dizer uma cavalo ao portador de uma
mensagem do mal ele tá mais ou menos
sendo descritivo né porque se você olhar
na história que você vai lá na paleta de
narmer que unifica hoje de tudo sul e o
egito do norte né o baixo eo alto egito
você vai ver desejo pessoas decapitadas
e não dançando ciranda né então isso não
é de hoje não é de hoje então como é que
a gente vai resolver isso bom não sei
ainda não sei mas a gente tem que pensar
isso juntos saber lidar com a diferença
que o renan fez uma iniciativa blank
 que pariu ao blank muito obrigado
um pouco se você não disser se alguém me
dissesse é o cara lá louco quem que é
esse sim é um herói a é absurda a vida
do bruno que não tem como é
inacreditável realmente a inacreditável
mas é isso né então a gente deve na
minha opinião a gente deve usar a
história como exemplo como diz losurdo
né você vai olhar para a história
procurando a mas não louvor desce
misturador ele que ele destrói tudo ele
mente não sei o que não sei não nenhum
soviético mas eu sei que quando eu fosse
eventualmente união soviética eu vou
estudar qual é a perspectiva de tentar
entender o que que deu errado ali e não
de condenar e nem de e nem de desenhar
como se fosse o céu na terra ou como se
fosse muito melhor do que isso é o
melhor do que aqui eu não preciso
entender o que deu errado não enfim
enfim então são múltiplos fatores nem
questão de imagem política e esse a
compreensão importante de que o mundo é
cheio de coisas ruins porque isso
o fundo no passado já pensando hoje
porque se um dos nossos chegar em
posição de poder você não pode exigir um
santo você não pode exigir um imaculado
porque não é assim do poder funciona não
é assim que o poder funciona e não estou
dizendo imaculada em que assumisse
corromper de levar dinheiro tu diz assim
ele não vai qualquer estrutura de poder
que a gente criar parecido com que a
gente espera não vai entregar o que a
gente quer e se você não é se a gente
não entendeu tô falando que não é
resposta ninguém tô falando isso para
coletividade dos que nos assistem que
sente não considerar que o mundo é falho
e que a gente precisa de estruturas que
deem conta dessas falhas é em que por
exemplo se a gente tem um bolsonaro hoje
que não é um maluco que quer ver ele é
um maluco mas ele não chega a fazer
exatamente o que ele queria exatamente
porque existem estruturas burocráticas
então eu sou defensor da burocracia
tranquila leva tranquilaço com isso da
altamente defensor da burocracia e
sentimos fala e porque é para burocracia
e pede que 10 com bolsonaro faça isso
aquilo e a gente tem que pensar que as
pessoas que dão nosso lado a própria as
próprias estruturas de poder por isso
que eu digo eu acho que às vezes vocês
não se relacionaram com poder suficiente
nesses não entrar em contato vocês muita
chefiaram nada você para não vocês nunca
viram como é que é o ser humano quando
ele entra em conflito né e você tem que
medir aquelas coisas né então não é
simples e essas estruturas precisam
existir para frear a ação humana porque
a gente que é ruim a gente é isso que eu
quero colocar na cabeça de vocês duas
são os outros que são ruins se você for
achando que o problema são só os outros
se você chegar em um dia que você
consegue colocar a mão no poder para
ajustar as coisas você vai frustrar todo
mundo a sua volta ele tem que saber que
a própria condição de ter poder é
complicado a e a gente precisa dessa
condição para poder fazer as coisas né
não poder eu tô falando de maneira
inclusive tautológico que não tô falando
poder sei lá no sentido político a pena
aí tu diz assim quando você é um chefe
de família como você qualquer coisa você
tá no estrutura de poder é assim talvez
ficou esteja certa dizer que tem
microestrutura de poder por toda a
sociedade e aí a gente tem que enxergar
que a gente quer um problema a gente e
aí se você enxergar com você faz parte
do problema você vai começar a perceber
que é importante você limitar o poder
não só dos outros se eu também e aí você
precisa de uma estrutura burocrática que
faz essa limitação em abstrato do poder
enfim era disso que eu queria falar
mostrando para vocês que a a o meu a
minha pegada autoritária tem a ver muito
mais com o meu passado liberal do que
com qualquer vínculo socialista que eu
tenho minha pegada autoritária com a
necessidade de um de um de uma estrutura
de poder que diminua ou re parta ou
previamente antecipe a ação a da gente
que a gente é que é escroto nos
e vai tirar o outro a gente pediu
estrutura breve porque eu tô falando
maquiavel é muito importante porque ele
revela não porque ele não tem uma coisa
que ele defende tipo faça isso faça
aquilo mas porque ele deixa claro o que
já acontece né na época da do
renascimento de inclusive dentro da
igreja que nem tinha de corrupção de
briga pelo poder a inclusive com as
famílias em com as quais maquiavel se
relacionando não tá no gibi então é
assim que é não é um cara o outro é
precisa ver estruturas que limitem os
poderes as pessoas porque não são os
outros é a gente que é problemático não
é isso que eu queria dizer
e ai ai
é um abraço