
---
date: "2019-12-28"
title: > 
    Hermenêutica e Ação Humana: A estratégia retórica do Meteoro Brasil e sua leitura da Bíblia
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube aed7jO4sv3Q >}}de
colocar uma cama calma
calma calma calma camando juve
fala minha galera querida tudo bem com
vocês eu espero que sim a gente vai
tratar de uma continuidade e vai
continuar falando sobre o que eu comecei
a falar ontem até a minha querida câmera
descarregar que eu peguei ela um pouco a
carga foi uma busca da minha parte bom
eu peço desculpa se vazar o áudio aqui
fora enfim a galera tá curtindo o final
de semana eu não vou impedir ninguém e é
isso que
vamos lá antes
uma coisa é o seguinte todas as vezes
que eu gravo
a idéia de um bate-papo isso facilita
minha vida porque quando eu paro pra
fazer um vídeo tem que fazer pesquisa
qualquer coisa assim pra falar alguma
coisa mais séria mais firme com mais
consistência imitou um tempo que eu não
tô tendo então essa coisa do youtube
permite fazer live e da possibilidade de
conversar assim de forma mais dinâmica e
gastando menos tempo para preparar um
diálogo com vocês não é disso que se
trata esse vídeo faça uma beleza hoje a
gente vai tratar aqui
continuando o que estava falando no
vídeo passado no live passada acerca
de mim falar sobre religião e de como
isso tem relação não necessariamente com
a sua vontade de discutir com deus ou
qualquer coisa assim mas isso tem
relação com as pessoas aí no mundo certo
e aí eu vou aproveitar esse gancho para
falar de um outro tema que é
hermenêutica interpretação hermenêutica
é um termo que como a maioria dos teus
não dizer todos mas a maioria esmagadora
dos termos têm múltiplos significados
eles são inclusive significados que se
transformam a no passar do tempo
aproveito esta oportunidade para fazer
uma crítica o meu amigo iffhs que enfim
eu considero ele faz uns vídeos
interessantes da internet mas ele tem
uma série de vídeos deles que ele faz
assim o que é o anarquismo que é o
fascismo o que é o comunismo e isso é
muito problemático porque isso em raísa
o termo etapa características pra ele
que faz com que você considere há a
possibilidade do desenvolvimento
histórico das percepções e utilidades
que as pessoas dão quando elas em voltam
os termos então assim o termo anarquismo
por exemplo ele significa foi utilizado
grandemente no século a partir do século
19 para indicar uma espécie de movimento
de rock radical de esquerda de grupos
que tentavam se reunir para transformar
a situação social
vai cair
pra galera se reunirá então pra tentar
fazer uma coisa transformar a sociedade
eles eram radicais que eu reverter a
situação
sobretudo considerando que os
trabalhadores deveriam ser dono do seu
próprio trabalho e isso está vinculado
um movimento histórico do século 19 que
há passos na europa inclusive caiu aqui
no brasil cresceu muito forte esse
movimento no século ainda no século 19
aqui no brasil por causa daquele
processo que o tc um processo histórico
também a acabou a escravidão no brasil e
houve um processo racista
declaradamente racista de tentativa de
branqueamento da população
brasileira
e nesse processo que deu os motivos são
vários mas dentro desse projeto como por
exemplo um outro motivo é a guerra
primeira guerra mundial começou e aí
muitas pessoas fugiram da europa e um
dos destinos no brasil por exemplo mas
então é são vastos os motivos para
acontecer em fenômenos sociais complexos
como a imigração de citando um dos
motivos era o racismo por exemplo
e aí atraiu um monte
trabalhadores que vieram para cá esses
dias trabalhadores que vieram pra cá
trouxeram dentro de suas bagagens na
cabeça ideais com o mudo o anarquismo
então isso ao é eventualmente
concluiu com quando aconteceu uma
explosão de greves gerais aqui no brasil
de grama greve grande greve geral
sobretudo lá em são paulo os líderes
dessas a dessas dessa greve geral eram
anarquistas
então como é que vou ver o que eles
faziam é muito complicado você ea
critical inglês que eu falava você
retirar da história o termo e falar
assim não anarquismo significa isso os
anarquistas acreditar avançado os
anarquistas pensavam assim porque o que
pra quem
como que a pessoa chega a essa conclusão
ela pega pega normalmente grandes
autores por exemplo bakunin
o protom considerado anarquista o
baianinho como é o nome do outro piloto
é que o pop rock e aí você faz uma
espécie de síntese interpretativa do que
esses grandes pensadores são pensadores
de renome que realmente eram lidos poeta
por anarquistas práticos é o preço de
verdade as pessoas que viam e faziam as
coisas é a e aí a se generaliza a partir
dos textos dos caras um pensamento de
todos não é só aqui isso é isso é
absolutamente inverídico absolutamente
inverídico porque eventualmente um cara
que se denominou anarquista e foi líder
aqui no brasil do movimento a anarquista
que já gerou as greves gerais ele tinha
um pensamento x completamente diferente
do barco nem por exemplo e aí você se
você adota o pensamento anarquista como
aquilo que bakunin diz você limita
historicamente o
o anarquismo uma espécie de
intelectualismo 11
movimento baseado nos intelectuais o que
os intelectuais estão dizendo que é o
arquivo isso não é verdade porque é uma
espécie de competição de ações humanas
ali em que os intelectuais tentam dizer
assim artista só isso faça assado pensam
assim façam aquilo que pensem assim faço
aquilo e não necessariamente isso que o
intelectual fala é
absorvido por aquele que o lêem todos os
seus termos
existem pensamentos reformistas existem
pensamentos inovadores e tudo isso é
sempre muito muito muito muito muito
muito muito muito muito complexo e você
sobe quando você desce ao particular o
que os anarquistas lá em são paulo
pensava não só os anarquistas do que a
liderança de nome x esse caso específico
pensava o que moveu esse caso específico
a senarc e por aí vai piu-piu os
movimentos então são complexos há aqui
um nome de um grande movimento que tem
particularidades que podem ser
representados nos seus intelectuais e
nos seus ativos livres e nas massas que
aceitam serem a parte desse processo
aceitam a liderança de um anarquista ou
não porque eventualmente quem participou
da greve geral podia inclusive nem
gostar daquilo por exemplo entende isto
é tudo sempre muito complexo é um
primeiro passo na situação que eu tô
falando sobre interpretação sobretudo de
termos apenas agora só tem coisas que
são ainda mais complexas por exemplo o
texto bíblico inteiro o texto bíblico
inter o tijolo nesse tamanho aqui que a
maioria das pessoas inclusive nunca eu
nunca parou pra ler ricci muitas e
pessoas utilizam como a
espécie de justificadoras pra
determinadas ações então você quer ter
determinadas ações que a gente manter
determinado modo você vai lá uma parte
específica saca que te interessa e fala
a deus disse deus pensava olha o que
está escrito na bíblia justifica a sua
ação humana esse é o ponto um texto tão
grande quanto a um texto tão grande
quanto a bíblia por exemplo é esse texto
ele necessariamente
vai ser interpretado de várias maneiras
diferentes e isso é muito importante
porque às vezes a gente inverte as
coisas ea gente fica falando como se o
texto tivesse agindo no mundo e o texto
não haja o texto é morto no sentido de
que ele é parado ele é o texto tá
escrito e já o que tinha pra ser feito
por que escrever um texto já foi feito
está lá e ele pode ter múltiplos
significados sempre quando eu falo sobre
essa coisa de múltiplos significados eu
falo sobre aquela coisa do macaco que
depende do contexto consideram a
gasolina ou completaram um ano a oficina
e tem alguém andando e olhando para você
enquanto você fala meu irmão cuidado na
capa é natural que todo mundo que esteja
nessa circunstância interpreta aquele
termo macaco que você está referindo se
refere é um instrumento mecânico pode
levantar o carro sempre falo isso e
quando você se você de repente fizer a
mesma frase com a mesma expressão
corporal cuidar do macaco dentro de uma
floresta provavelmente você mesmo
brincando ou falando sério pode estar
falando de um ataque de macaco mesmo que
se esteja brincando falando sério ou
temos se refere é uma coisa
completamente diferente simplesmente
some da sua perspectiva a idéia de que
você da forma da floresta por um
instrumento para pessoas sobre o
instrumento mecânico e isso e esse
exemplo que eu gosto de dar é fácil pra
compreender por que ele se refere é um
único termo único tem uma única palavra
a depender do contexto onde ela está e
onde ela está dita ela ganha conotação
completamente diferente imagine textos
complexos né então assim a minha
primeira formação em direito a a as
linhas pós graduações não sendo em
hermenêutica em teu estudo do origem do
pensamento ocidental e textos clássicos
da filosofia grega e é muito fácil ver
isso por exemplo como você perde você
observa que as pessoas pegam a república
ea depender dos interesses dela delas
independente do que plantam queria dizer
deixar de dizer independente de uma
análise de o de qual a origem desse
texto com quem ele estava jogando quando
ele foi querido para quem estava
querendo dizer as coisas que ele diz as
pessoas tiram aquilo local delas da dell
dele né do aquilo local dele tirando o
texto do local de origem dele e começa a
escrever uma espécie de releitura
atualizada para os seus interesses
próprios essa atualização do texto do
passado para o seu interesse próprio
necessariamente vai distorcer o
significado de você em que estava na
cabeça do autônomo como já disse umas
outras oportunidades até uma escola d a
interpretação a sobretudo nos estados
unidos que tenta falar sobre a
impossibilidade de você tentar encontrar
a intenção do autor original você não
tem como entrar na cabeça automática
volta morto às relações que é ele tinha
quando ele escreveu o texto também estão
mortas que eles terão acesso a todos os
detalhes do que era a circunstância na
qual aquele texto foi escrito em um
contexto se perde na história pelo menos
em alguma parte que ter pelo menos uma
parte do conteúdo se perde o que
significa que pelo menos uma parte do
significado original do texto é
objectivamente inacessível não tem como
você lide dúvida se o autor estava
querendo dizer isso x em alguns detalhes
pelo menos tudo bem o que isso significa
então optou a algumas religiões
se estabeleceram com 11 textos contextos
fixos no tempo hague estão inscritos
estão consolidados e walter a mais em
linhas gerais é por exemplo a bíblia
católica e evangélica ou a protestante
tem a
livros diferentes não tem um livro ou
outro líquido foi mas no geral o texto
já está consolidado pouca coisa vai
mudar pouca coisa vai acontecer quando
algum a o novo editor da bíblia foi
fazer a novas versões com muito longo
trabalho de filologia e tal vai mudar
pouca coisa se mudar é possível que mude
é mais provavelmente vai mudar pouca
coisa o texto já está estabelecido já
está firme agora isso não significa que
os no filme ele tem um significado só
porque é isso o contexto original está
objectivamente perdido você não recupera
mais um contexto original e isso
significa que existe uma lacuna
necessária de de conhecimento a gente
não tem como ter certeza de alguns
significados que estão de alguns pelo
menos em alguns casos isso é mais é é a
dúvida - clara mas o o o exemplo que eu
dei pra vocês do macaco na floresta na
oficina ajuda a fazer entender com uma
simples mudança de cenário muda
completamente o significado se a gente
não tem o alcance o objetivo integral do
cenário original onde um autor escreveu
um texto necessariamente a uma lacuna
ali que vai ser preenchida
necessariamente pela sim pelos interesse
pelos a aas vocações das pessoas que
querem agir eticamente em seu tempo em
seu próprio tempo não ano passado
isso é tudo tudo isso é uma pequena
introdução pra falar um pouco sobre o
que o meteoro está fazendo não vou fazer
aqui nenhum tom de crítica à
análise
do que se referindo às pessoas que por
causa do
por causa do dos vídeos que eles fazem
tudo mais que irônico inicialmente é que
alguns caras dos portos dos fundos um
dos principais do óleo e outro ao o povo
o puxar eles já se declararam ateus êles
são mateus não são cristãos então eu não
sou mais cristãos que ninguém eles não
acreditam no cristianismo como religião
revelação divina qualquer coisa assim
beleza mas qual é a estratégia do porta
dos fundos o do meteoro brasil então ele
faz uma seguinte análise que os o que os
cristãos eles não estão sendo cristãos
verdade que eles não estão seguindo a
bíblia e aí o porta o meteoro saca um
trecho do da e se refere ao fato de que
jesus teria dito que
não você não deve nem sentir raiva do de
outras pessoas sem racismo eu você está
com ódio isso só por si só já é um
pecado então quem tá com raiva dos
portos do porta dos fundos simplesmente
está cometendo um pecado está sendo mais
tá sendo menos cristão que o próprio
porta dos fundos isso é muito curioso é
a estratégia é retórico que o cara tá
tentando fazer o que é eles estão
tentando fazer um casal né o que estão
tentando fazer é o seguinte existe um
cristianismo de verdade um cristianismo
essencial que é dado pela leitura
correta da bíblia e nessa leitura
correta da bíblia não serão pode caputo
neto é pecado e sei lá pro inferno causa
disso qualquer coisa nesse sentido que
jesus disse que não era pra ficar pronto
é mais ou menos essa a ideia é óbvio que
assim considera a realidade humana todo
mundo fica puto é natural todo mundo
ficar puto as pessoas encapuzadas e aí
outra coisa que é importante dizer neste
momento andam dizendo do do ataque não
que tem bc 8v falar que eu estava
defendendo o ataque o voto dos fundos
sofreu o dia morto ou se ela é não é
isso falando em ficar irritado pessoal
que fica irritado e xingar muito no
twitter é disso que estou falando é
então por que a estratégia do do
do meteoro não é dizer que o cheiro está
errado que é um exagero que fora de
lugar que eu sei que a estratégia deles
é conciliadora é uma questão bastante na
verdade bastante mesmo vinculava o pós
estruturalismo a idéia de assim olha os
textos não são a não tem
os textos eles podem ser interpretadas
de várias maneiras só que tem uma
maneira que a gente quer que você
interpreta ainda estão tentando induzir
os cristãos a série é sempre pacifistas
serem sempre não ficarem público nada ou
o ocidente pode usar uma outra frase
bíblica comum darem a outra face é
sempre o que acontece é porque as
pessoas normalmente elas ficam [ __ ]
seres humanos é natural do ser humano
ele ficará irritado com algumas coisas
quando vocês o da minha casa
provavelmente vão ficar irritado você é
normal agora têm níveis níveis né e
assim uma população de milhões de
habitantes umas pessoas ficam mais
irritados que a outra não ligam enfim
isso é normal e natural sempre vai
acontecer eo que importa o que o hotel
está fazendo assim você fica puto você é
da parte do cristiano está errado que
não tá lendo o a bíblia direito que não
está seguindo e não sei o que eu sei que
o que estão tentando fazer agir no mundo
eles não estão querendo dizer para você
deixar essa questão que o castigo
cristianismo está errado porque afinal
de contas o cristianismo é mais de 80%
da população brasileira
ah e é muito mais interessante
estrategicamente do ponto de vista da dd
como é que a gente lida com as como as
pessoas lidam comum
colocando que essas coisas que elas
seguem que elas não vão deixar de seguir
elas estão seguindo errado né então isso
é uma estratégia
isso é uma estratégia de interpretação
então é
então a questão é a seguinte
a questão é a seguinte
ninguém aqui está falando de terrorismo
e que está falando de ataque de molotov
não seja burro certo não seja idiota
porque isso não está dito que é assistir
o vídeo dez vezes você vai ver dez vezes
eu não falando de terrorismo eu estou
dizendo a que as pessoas ficam irritadas
que o porta do que a que o meteoro sua
estratégia de falar que você ficando
irritado você ficando puto com um vídeo
do do portão dos fundos você está errado
ficar irritado não estou falando dos
carros que fizeram atentado não estou
falando isso não se possa investir
porque não estou falando isso estou
falando de gente que entra no no site
dos caras e falou assim ah vocês são
muito engraçado fico falando da minha
religião a em arnhem meats falando disso
é dessa manifestação que nem isso seria
permitido segundo a o que eles colocam
como seria a essência verdadeira do
cristianismo porque isso é é importante
de disse que ser colocado
porque na verdade os textos eles como eu
estava tentando dizer agora a pouco eles
não dizem absolutamente o que as pessoas
têm que fazer a regra é que os
intérpretes e arquivo é isso que já não
está mais no caso que é pra qualquer
texto que os intérpretes
saquem a parte do texto que os interessa
pra justificar suas ações
então você vê por exemplo há pessoas que
são mais vinculadas à estratégia de
radicalização da direita como por
exemplo fernando moura sempre sempre
sempre sempre sempre é sempre citar em
passagens bíblicas próprias por exemplo
de que jesus não veio trazer paz mas
veio trazendo espada né que veio dividir
o filho do dono da mãe do pai do irmão
do irmão seu quinto e quiquiqui que se
você analisa o contexto propriamente
daquele trecho bíblico o que está sendo
dito é simplesmente o que as pessoas vão
se dividir a partir do cristianismo está
dito no texto mas o cara pega essa
interpretação esse trecho do texto e se
refere ao fato que está escrito ali
objectivamente eu não vim trazer paz eu
vim trazer espada jesus em primeira
pessoa continuar né
quando está colocado esse texto
atribuído esse trecho de texto atribuído
à o que teria dito jesus o cara saca
esse trecho e aí ele começa a dizer olha
o que você o que eles querem é que vocês
não façam nada que vocês fiquem é
passíveis viu crescer 5 em passivos na
verdade disse que passivos e segundo
toda todo tipo de ofensa e não faço nada
mas tem esse trecho que eles ignoram e
pega outros e tem vários trechos que é
possível você pegar igual é o igual ao
pessoal do meteoro face e pode pegar
trechinhos então tem trechinhos em que
tem uma conversa de jesus com
111 militar romano e aí ele fala sobre a
experiência dele jesus não critica a
experiência do cara enfim a i é possível
você só tá trecho e construir a a
justificativa da sua ação humana no
mundo é isso que estou querendo dizer
que tipo assim não há é isso aí é isso é
muito importante porque tinha quando o
pessoal fala de cruzadas por exemplo tem
uma galera que sempre falaram mas os
cruzados do ano cristiano do evento não
existe isso de cristianismo de verdade
tem até o nome pra falar se é que tem
esse negócio né então não existe isso
por exemplo voltando o início do vídeo
não existe isso de anarquismo de verdade
a não anarquista de verdade não pode
busca não o anarquista de verdade ele é
justamente aquele que faz o que o que
não está escrito em algum lugar porque
não é uma questão divina aqui o nome de
um movimento social real que tem ações
reais então tem anarquistas reais que
fizeram coisas reais e isso é o
anarquismo e não ter um texto que você
retira do bakunin não é um trecho do
texto que você tirou do ar o link é o
anarquismo assim como não é um trecho
que você tirou da bíblia que é o
cristianismo o cristianismo é o fato
social acontecendo no tempo real então o
as cruzadas são o cristianismo só que é
um pedaço do cristianismo por outro lado
é eu gosto do tema das cruzadas porque
as cruzadas são um tema muito complexo
que normalmente é ignorado em sua
complexidade e que só foi perceber isso
inclusive há pouco tempo que eu nunca
tinha falado preço das cruzadas mas por
exemplo
boa parte dos cruzados é o simplesmente
militares a ao se converter vice ou eram
militares antes das cruzadas mesmo ou
pessoas que entraram na onde de fazer a
a a marcha lá pra jerusalém se tornar
militares no processo eu sei que esses
caras muitas vezes que foram várias
coisas muitos desses caras ele
simplesmente no caminho para jerusalém e
lysias é saqueando outras cidades
cristãs
isso significa que tem um grupo de
cristãos militares matando cristãos
apenas para saquear as coisas e por
outro lado tem um grupo de cristãos
sendo saqueado então tem de tudo o que
cheire não é tanto a parte do saque dos
cruzados com a parte dos que estão sendo
saqueados é complexo hoteleiro é isso
que estou tentando dizer não existe um
cristianismo de verdade que se refere
encontrando um trecho bíblico que
justifica uma ação isso é uma falácia o
que está sendo feito por essas
construções retórica som é é uma atitude
falacioso e enfim é retórica esse é o
ponto é retórica porque o que é o real é
o que acontece então o real é o
faces tinha é
integrar a lista se é que isso é verdade
nem fim sair a o futuro vai dizer mas é
um jogo fácil se entregar e se é verdade
tacando molotov nunu porta dos fundos
por outro lado é também o cara que tá
sei lá uma cidade de interior
alimentando gente que não tem o que
comenta e tá dando sopa aqui em brasília
mesmo acontece em grupos cristãos que se
reúne pra fazer sopinha nos tempos de
frio para entregar pra gente que é
moradora de rua e isso também é o
cristiano quer ver o cristianismo é um
movimento social gigantesco em que as
pessoas recorrem ao seguro da bíblia
como unidade de identidade e tudo mais
mas ele não é o texto da bíblia e muito
menos trechos que você sabe fazer esse é
o cristianismo de verdade é um grupo de
gente complexa fazendo coisas complexas
que você pode pensar não tem uma maioria
que faz isso tem uma minoria que faz mas
é uma atividade e é um um núcleo de
comportamento complexo isso vale para o
cachê nismo isso vale para a anarquia
que estou falando aqui no catar omã e
isso vale para o comunismo comunismo há
um movimento social inclusive que
precede março as pessoas existiam grupos
que se declaram comunistas nas entrou no
rolê então max não é o comunismo e
sobretudo as pessoas que vão ler e
interpretar e agir a partir
de max não só maxwell coisas diferentes
e existe um nome que se dá para um grupo
que continua a equipe segue marcando
qualquer coisa assim e que acha que max
falou os acertou fez o que deveria
entender o mundo qualquer coisa sim
essas pessoas são ditas marxista e
dentro dos macs existem todo tipo de
coisa tem maxista de todo tipo têm até
divisões mas é óbvio que acontecendo na
história do nazismo
reformista na social norda da social
democracia alemã que apareceu não
conheço é esses caras que se o nome dos
caras mas eles de tentar dizer que a
revolução não era o caminho certo que
mari errou justamente porque ele tem ele
pegava revolução em que ser feito
revolução que é feito no institucional
dentro da democracia tudo então tem tudo
todo tipo de coisa em todo o tipo de
grupo e isso é muito importante quando a
gente essenciais do terruá não comunista
é aquele que acredita nisso não é cara
não é comunista um
único completa o nome que a marca um
movimento social complexo de várias
pessoas que pensam como uma coisa
completamente diferentes entre si que
brincam entre si que eventualmente se
matam até por pensarem diferente votarem
tentando aplicar políticas diferentes e
tudo mais então assim c e é isso pra
todos os tempos eu estou usando os
termos aqui que que fazem apenas o
pessoal à internet fica babando de raiva
de emoção e tudo mais mas o fato é que é
o meu problema é que depois tecnologia
entendeu você não pode pegar é
impacto social que ganha uma cara um
termo característico e cá e esse termo
característico vocês em si analisa esse
tema porque isso é histórico isso é
contra histórico isso é irreal isso não
é expressão da realidade como ela é a
realidade não é assim
é uma subversão da realidade para o
discurso retórico quando você quer
atacar defender e mover as pessoas pra
lá e pra cá e não é a mesma coisa o
ateísmo começar teve a época falava de
de apenas de ateísmo eo pessoal começava
não ateu de verdade não fala de religião
que não se preocupa com um ateu de
verdade e simplesmente pessoa que não
acredita que deus existe daí pra depois
é é um grupo diferente já que não existe
isso já tem de verdade
é religioso de verdade de cristão de
verdade o de verdade é justamente o que
eu de carne e osso que fazendo a
qualquer coisa que seja então eu posso
eu posso como eu comecei a ouvir o
período até é babaca toda é chato é uma
coisa assim não eu você pode dizer eu
sou ateu chapa sou babaca agora isso não
significa que todos os jogos são mbalax
esse é o ponto esse é o ponto essencial
ização é um erro histórico é um erro
histórico isso é muito muito muito muito
claro isso me irrita bastante porque a
maioria das pessoas que quique que
existem a maioria das pessoas elas
pensam a história e os fatos a partir da
essencialização dos termos então o
liberalismo é não sei o quê aí o
liberalismo a ausência de estado em
ficar e idealizando o universo aí você
vai ver os estados unidos hoje hoje
estados unidos acho que saiu ontem
anteontem uma mensagem de que o
pentágono americano estava tentando se
saiu na globo ou publicou reportagem que
o pentágono americano queria reunir
empresas norte-americanas pra brigar em
para fazerem força contra o crescimento
da huawei é e 15 g para que eles
consigam competir e chegar em aaa a
criar 15 g mais rápido ou sei lá que
porcaria que eles queriam fazer 50 e
estação de estado do exército do da
força militar na norte americana
cantando eu nem economia para manter
hegemonia econômica aí você tenta dizer
para as pessoas isso né não existe essa
coisa de essencialismo aí tem um meme
também da internet que pega a china nem
aí é que ele é
ligar né a imagem do do pingüim com o
elefante aí tem o prouni lei é ainda uma
outra criatura pequenininha com cabeça
de elefante corpo de pingüim aí a
humildes assim o pingüim sei lá é o
capitalismo o elefante ao socialismo e o
pingüim com cabeça de elefante corpo de
pingüim é osso é a china que é uma soma
de socialismo e capitalismo
isso é tolo isso é boçal porque as
coisas não funcionam em termos a em
termos abstratos é como eu sempre gosto
de referir por exemplo a união soviética
quando terminou a guerra à guerra civil
a primeira coisa que ele fez foi fazer a
nep anepe não é exatamente comunismo né
é porque o mundo real ele achou ele
pessoalmente aquela criatura naquele
movimento histórico naquele ponto por
causa das suas convicções das suas
impressões ele achou que era necessário
estabelecer a estruturas de impedir de
comércio seja o que for que eu também
não não sou profundo entendedor da
revolução soviética mas o fato é que o
mundo real é assim ele é complexo ele é
com cristão babaca ea concreção gente
boa é com até uma vaca e a4 gente boa é
que o anarquista dólar caía quando aqui
se a gente boa um comunista babaca como
comunista gente boa como você observa as
as pessoas pelas ações no mundo pelas
ações do mundo o que é que determinadas
pessoas que se dizem cristãos estão
fazendo o que outros determinadas
pessoas que diga-se não cristãs estão
fazendo e aí o problema são as pessoas
você usa linguagem apenas por um
facilitador é pra você um quer dizer
facilitando a necessidade nem de
comunicação só que você não pode trocar
a linguagem pelo mundo real as pessoas
trocam a linguagem pelo mundo real elas
essencialismo o termo e começa a
conversar sobre o tempo e esquece um
mundo real que esquecem que tem pessoas
aqui que diz foram cruzadas ou cruzados
esquece que tem pessoas aqui que foram
marcão massacrada pelos cruzados e ambos
eram cristãos o cristianismo é os duas
coisas não é simplesmente os cruzados e
também não mais simplesmente marco os
pobres coitados massacrados pelos
cruzados entendeu
entendeu o que eu quero dizer é um
problema de epistemologia as pessoas
conversam isso que me irrita horrores da
internet elas tiram a realidade ela
tinham da realidade a partir de exemplos
exemplos reais exemplo que às vezes são
a maioria de fato aí galera tira isso e
fala senão o o o a verdade é isso não
sei o que de verdade isso e o que
facilita o meu trabalho dessa explicação
equipe que já existe uma falácia é óbvio
né sobre isso catalogado que todo mundo
repete a 2 com 6 verdade não existe de
verdade de verdade o que está no mundo
caramba o de verdade não é o que segue o
que foi escrito na wikipédia que diz
assim anarquistas são os que pensam
assim não anarquistas são pessoas que
estão no movimento social histórico que
existiu e existe ainda hoje apesar de
ter bem menos força que não conseguiu
conquistar nenhum estado no mundo teve
um dos motivos pelos quais o marxismo é
forte é porque ele há pessoas que se
diziam assis desinspirados marxista no
marxismo como lenny tomaram o governo de
um estado gigantesco que era rússia e
aquilo é inclusive tem a ver com isso
que está falando muitos anarquistas que
eram anac se declaravam anarquistas
nesse movimento de 1917 da da greve
geral que no brasil se transformaram em
comunistas a partir do que eles viam de
sucesso na união soviética quer ver a
união soviética o mundo dos fatos é que
inspirou que muitas pessoas que eram
anarquistas se tornarem se tornassem
comunistas porque enviam o sucesso real
o mundo real mudando eles conseguindo
fazer a revolução lá na união soviética
inspirou esses caras aqui e opine o
primeiro partido comunista brasileiro
pcb que é o chamado partidão que depois
ele rachou e foram vários parte do
dinheiro então eu percebi é é isso né
então esse movimento real ele é
inspirado por fatos reais e não
simplesmente por um livro do marcos que
alguém leu e nós agora uma massa
dominando a cabeça das pessoas
algum sucesso do dom
do dos comunismo como propaganda tem a
ver com esse fato que depois que a união
soviética tomou o poder e acabou a
segunda guerra ela virou uma potência
global a por essa potência global é
espalhou evolução em outros lugares
inclusive a revolução da china que hoje
ainda é um estado tributário dessa
revolução comunista se inspirou na união
soviética se não tivesse um nível médio
provavelmente não haveria china o que
move muitas vezes as pessoas são os seus
fatos reais
certo e não simplesmente um texto que de
repente eu lhe um seu zé aí eu há
realmente agora estou pervertido pela
mente do seu zé isso na regra não é a
exceção na regra o movimento vem a
reboque o movimento do pensamento das
pessoas vêm a reboque de um sucesso que
já está acontecendo
quer dizer antes do do
nome da criatura
antes do
constantino fazer um conselho de nicéia
já tinha um monte de grupos religiosos
funcionando cristãos pra ele poder
reunir as lideranças e não construiu as
lideranças liderança já estava
funcionando é então não tem essa coisa o
mundo real se tem que observar todo
mundo real as coisas de verdade pessoa
de carne e osso e não é idealizado pela
escravidão e que pede para com esse
raciocínio para com esse raciocínio que
você a superar os parlamentares pensam
isso não sei que o pessoal assado não é
assim que funciona
não é assim que funciona
o que constrói exatamente o verbete da
wikipedia o vídeo do ix e que foram
movimentos reais
foi uma pessoa dizendo assim uma pessoa
de carne e osso que escrever um texto e
eventualmente as pessoas podem um
anarquista pode ser a beleza da korin
disse isso mas eu acho ele um babaca vou
pensar outra coisa é exatamente ou o que
marcos fez em relação à palavra
socialismo ele disse olha esse monte de
gente pessoas socialismo eu também penso
algumas coisas como eles um monte de
babaca falando um monte de bobagem
vamos pensar um outro tipo de socialismo
então é isso que é o movimento histórico
que parar de sensibilizar as palavras
para descentralizar as palavras são
erros é um erro e psicológico é isso
quer dizer
ai ai que com calor até
[Música]
aqui esse comentário acho que é
importante o cara falou à frente
integralista negou autoria do atentado
porque condena o uso de máscaras caguei
pra frente entregar a integrar a lista
porque se aqueles vamos supor que aquele
vídeo seja totalmente real e que aqueles
moleques ou pessoas que tá molotov no
porta dos fundos se diziam são
integralistas mesmo isso não é ser uma
falsa e clegg que o pessoal está falando
né vamos ver que isso seja real se isso
for real então caguei pra frente
integralista porque aprendi integrar a
lista pode negar mas outros
integralistas estão fazendo então tem os
integralistas que negam as máscaras e
tem outros que usou máscaras está com o
tobi então e outra coisa pode ser que a
frente integralista tenha negado isso
simplesmente por uma estratégia de
marketing você não vai se queimar sendo
que o pessoal tinha investigando você
pode até ter relação com a origem do do
fato e depois dizer assim não o nego
isso eu não faço essas coisas
isso não significa necessariamente não
está envolvido né é muito fácil você
negar né não estou dizendo o óbvio que
então assim os fenômenos complexos os
fenômenos complexos têm que ser
considerados na sua complexidade o fato
das pessoas serem integralistas já é um
problema severo não se você tem uma
perspectiva política como e por que
essas pessoas estão sendo tributárias de
uma galera que criou um movimento
político e em que esse movimento
político de inspirações passistas e eu
tenho um problema sério as coisas
inspirações para si porque eu conheço um
pouco a história do fascismo e sei como
é que ele se desenvolver inclusive
mussolini inicialmente era de esquerda e
aí ele foi perdendo espaço na esquerda e
ele começou um movimento contra os
movimentos sociais contra os indicados
contra os movimentos populares aquela
agrários inclusive o fachismo de cuba
inventou sei lá como é que se expressa
em italiano para se referir a isso foi
uma é uma estrutura criada pra é para
perseguir comunista para perseguir era
agente armado que ia dar porrada em
movimentos não precisamos ver como
unicef é tipo assim igual aqui no brasil
não 1917 no sindicalistas no pessoal de
movimentos populares
os fácil de crude de combate momento foi
criado pra isso tá na porrada em grupos
sociais que se manifestavam
politicamente ea a a direita liberal do
da itália fi se fazia de pista né a não
estou vendo a polícia não perseguia não
investigava os ocorridos ea esses caras
foram ganhando força até que ele ganhou
representatividade nacional virou um
pouco está aí essa [ __ ] nesse ponto
está a mussolini é chegou a 1 a ao poder
quando ele chegou ao poder o pessoal
achou que ele ia não ia ter força para
fazer isso e aquilo e teve então a a
assim é complexo porque assim você
analisa historicamente não é um cara
preso no tempo ele a extrema direita à
extrema direita têm esse tipo de
comportamento tem tem até essas coisas
não usar máscara é coisa de quem é de
direito quem é de esquerda
não meu brother usar máscara uma
estratégia para você não ser reconhecido
isso pode ser feito por quem é de
direito para quem é de esquerda a por
mim por um macaco até você pode colocar
a máscara em qualquer pessoa como
máscara não é característico de direita
e de esquerda de cima a baixo bush vai a
qualquer um pode usar máscara para mim é
só estratégia você não ser reconhecidos
né pra você poder fazer alguma coisa
depois não vê a hora de cobrar pô o cara
é isso é muito irritante é muito exige
um processo de purificação e raça de
tentar sensibilizar as coisas e e assim
às vezes não era estratégia para não
deixar as pessoas duas listas retórica
faz bem você vai ficar combatendo um
grupo você verá isso é típico desse
grupo o serviço é isso é coisa de de
crente isso é coisa de aterro e se a
coisa não sei o quê
tem que ser coisa né ter raiva é coisa
de ser humano raiva é coisa de ser
humano teeth lá ficar maluco depp hit
maluca então conta grupo ficar
depressivo né a não aos ateus e como é
preciso que ele não tem deus quase não
de pressão após humana pessoas
eventualmente com depressivas e aí você
seleciona os casos falar olha aqui como
o cara tá depressivo que ele não tem
deus no coração
babaquice
retórica estratégias retóricas e assim a
lume preocupação é realmente stemme
caqui é a preocupação de que as pessoas
usam retórica mente os temos
essencialismo para colocar
características
negativas
perenes que estão sempre que envio é
verdade não é assim é simples a
realidade não é assim
e se a gente ficar agindo como se a
realidade fosse assim a gente vai
caminhar para aquilo que eu posso
italiano anunciou que é o momento e que
realmente é que o momento das narrativas
é um erro ao movimento dos discursos em
que os discursos estou em discurso com
os discursos as pessoas estão dialogando
os discursos né então acontece uma uma
ação de violência contra homossexual e
ver se a gente falar num essa ação de
violência errada começam uma discussão
sobre os discursos né a gente comece a
discutir sim assim mais à esquerda
também aceita a violência não quer
direita porque um papo porque eu não sei
que você fica aqui no discurso e aí a
violência tá aqui e ver gente de bateria
mesma que tinha do diesel não está aqui
ou não mas ele disse o outro falou mas o
outro acha e em si instância da
realidade e vai para o discurso e os
discursos e dez anos as regiões
wikipedia cansado disso isso não é o
mundo real eo mundo el o socialismo real
comunismo da china é o comunismo da
china como ele é não tem outro não é que
eles traíram como não é o comunismo real
exatamente como aconteceu segundo comune
da união soviética como real é assim
como aconteceu não existe o comunismo de
verdade idealizado é justamente o que é
de mentira que não aconteceu o que
aconteceu é o real é por isso que os
jones têm muita razão quando ele vai
defender esses a esses movimentos reais
e que as pessoas acham que é loucura
então se você está defendendo uma outra
coisa você não tá fazendo comunismo real
vem defendendo o comando da sua
cabecinha é isso que você defendeu e aí
se você quiser colocar o comunismo real
da tua cabecinha você tem que ser
prático e efetuará até você efetuar é o
cúmulo da tua cabecinha e não real é
essa aqui é isso que é preciso ser
entendido que o uso do tempo explicar
enfim aí aí você faz a crítica a partir
da realidade da realidade óbvio que a
china tem muito problema porque é uma
coisa real assim como eu sou babaca tem
um monte de problemas é porque uma
pessoa real uma pessoa idealizada que
não tem problema que é aí que linda que
é maravilhosa que sempre gente boa que
nunca briguei com a mãe que nunca brigou
com a namorada que esta sempre querendo
fazer o bem é isso aí é o santo criado
no discurso de alguém para idealizar uma
coisa no mundo real as pessoas ficam
ocultas as pessoas fazem besteira umas
pessoas são mais radicais que é outro
grupo de milhões de habitantes algumas
pessoas são malucas como as pessoas são
terroristas
isso é um do real como ele é você não
pode condenar a a
a11 uma palavra o comportamento de
alguns quando se esse comportamento ao
converter o comportamento de alguns
pertencem a essência do que é aquilo a
não mais o texto diz o texto muçulmano
fala de guerra a não jura que o texto
muçulmano falar em guerra
o mal era um líder não só religioso como
militar jura que ele vai falar de guerra
para não significa que todo muçulmano é
da banda de a 47 na rua né isso é uma
interpretação que você faz idealizando
trechos do texto que referencia união
daquele grupo e você caracteriza se como
a essência não existe ciência casseta
não existe não existe a essência que
existe humana suas potencialidades
humanas gerais por exemplo a capacidade
de pensar a capacidade de falar besteira
neco enfim isso tudo é essencial dohmann
que todos os humanos têm mais não é
essencial de grupos de identidade os
grupos de identidade não tem essência
nenhuma a exigência vai sendo construído
historicamente né você pode ter que são
gente boa hoje e amanhã não e amanhã
podem ficar pior do que hoje e depois de
amanhã pode ficar melhor que hoje é
assim
é histórico é construído então você tem
um comunismo lado da união soviética e
você pode achar condenável você tem o
comunismo da cheia você pode achar
terrível e amanhecer pois tem um
comunismo que você pode achar
maravilhoso
ou o contrário você pode achar o assunto
como eles uns mais próprios e o o o novo
mais absurdo não sei
o fato é que você pra observar e
critical sem crítica no mundo real tem
que olhar lá o que acontece é que a
china fazendo você acha abominável é
porque eles estão perseguindo os os
caras são muçulmanos não colocando em
campos de concentração beleza pra você
criticar isso se você quer criticar isso
você tem que analisar isso a história
daquilo ali porque não estou fazendo
aquilo quem está fazendo como está
fazendo quais são os relatos reais e aí
você faz uma análise histórica
propriamente dita né considerando por
exemplo aquilo lá que está acontecendo
na china ressalta em relação aos
muçulmanos em uma região que é conhecida
por atentados terroristas naquele grupo
que ele tem explica não justifica não
vou dizer que é certo fazer o que eles
fazem o que eles fizeram o que o próprio
bt-horus relatou como sendo acontecendo
com milhões de pessoas então o problema
é que você não conhece o fato a partir
do relato do incidente você precisa
conhecer o histórico do que está
acontecendo no caso real não em abstrato
não em abstrato e aí você vai entender
por exemplo como os estados unidos são
um país da liberdade da igualdade não
sei o quê e até o século 20 depois da
guerra a dada na gap depois da segunda
guerra mundial tinha regime de segredo
de segregação nos estados unidos no país
da liberdade no seu que não sei o que
tinha é é bebedouro assim ó white pipo e
pra collor e pipo net é isso depois da
segunda guerra mundial foi
historicamente é ontem entendeu e e as
manifestações que viam contra você tem
um ato ter que de um lado você tem um
movimento dos panteras negras ligados ao
comunismo então como lindo também pode
ser tudo de ruim que você acha que é a
também foi briga contra a segregação
racial nos estados unidos e tem que
entender a complexidade dos fenômenos o
mundo real é complexo e as pessoas reais
ou complexos elas cometem erros acertos
e você analisa esses erros e acertos na
história olhando os fatos reais e não o
verbete da porcaria na wikipedia era
escolhido
está bom e fico muito calor
foi divertido precisam realmente de
continuação daquele último vocês um
abraço