
---
date: "2018-11-21"
title: > 
    Escola Sem Partido: Olavo de Carvalho tem razão? (Aristóteles - Política)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube hJb_1jK3PnQ >}}agora no de dois anos mais de dois anos
atrás do livro escola sem partido não
faz sentido num em primeiro lugar você
exige o professor toda vez que ele expõe
a opinião dele ele expor com igual a
preferência a opinião contrária isto é
exigir um absurdo eu quero ter direito
de lisboa a minha opinião sem ter que
dar opinião oposta o portador da opinião
oposta que apresenta se quiser eu no
começo eles não podem escolas em parte
do nome de mudar de escola sem censura
o problema não é a opinião do professor
e depressa e aí fazer o que o projeto de
lei não senhor levantar uma discussão
dentro das universidades
aí sim então o combate tem que ser
primeiro na esfera intelectual a prova
puramente onde é é teórica da coisa
segundo passa para a esfera cultural
será a discussão onde mais ampla me
terceiro passa para a esfera social
a conquista da opinião pública em geral
quarto você começa a ver na esfera
política e quinto na esfera jurídica
você já começar a pensar levar daqui o
projeto de lei não se vence uma corrente
cultural o projeto de lei isto é
infantil isto é pueril não se faz isto e
se vocês conseguirem pôr esse projeto de
lei
vocês vão provocar uma justa revolta que
já estão provocando pessoas que são
conservadores liberais e sete estão
contra porque acreditou no outro dia
mental carlos andré
agora quer instituir o regime de
duráveis é porque estou instigando os
alunos
note bem uma coisa fácil de se queixar
de que foi objecto de discriminação foi
visto a criança outra coisa ele
denunciar que o professor está fazendo
alteração no primeiro caso ele está
defendendo um direito dele no segundo
está sendo do mesmo e não tem sentido de
querer doutrinação não é crime pablo e
simular a palavra zon absurdo porque ver
com o conceito de política que nós vamos
usar é o conceito da pequena burguesia
inculta bura
é que acredita que a política é um
negócio relação só com os partidos e
eleições
1 ou vamos usar o conceito sons ea net
sociológica mehdi válido de que onde
haja qualquer relação de poder ao
elemento político
isso é verdade ou celular remédio isso é
universalmente reconhecido agora a nossa
classe média não entende e o pessoal que
está fazendo escola sem perder é
exatamente a mentalidade formalista que
eu vou e decisão desde doha classe média
e inculta classe média que não entende
por exemplo que o fenômeno da moda tem
uma dimensão política que a alimentação
tem uma dimensão política é que as
drogas têm uma dimensão política e assim
por diante
então quero o formalismo da lei vencer
uma corrente cultural que já existe há
mais de 50 anos e daí veio e do conselho
para a juventude está bem intencionado
querendo acabar com o irã mas eles acham
que sabem e se orgulhosa linha o que
aconteceu
agora o pessoal do pt lançou a campanha
escola sem censura que eu sugeria vocês
euros dois anos atrás
então vocês vão perder e se vocês
ganharam mas não é apenas a força sem
ter convencido ninguém e vou criar ódio
pode não só vocês vão criar óbvio modo
injusto ao governo funcionar em modo
junto a mim porque muitos estão fazendo
isso usando meu nome então estou aqui
desautorizando ou vocês mudam
radicalmente essa estratégia de escolas
em partes ou não contem com o meu apoio
entenderam bem
não contem comigo eu não só vou ficar
contra mas eu vou denunciar você
esquecer tão grande por não querer
dividir o país pela sua cultura política
política literária artística de certeza
você não entende nada de combate hotel
que não tem cultura este problema
estão querendo impor a sua mentalidade
estreita ao país inteiro
vocês não têm o meu apoio têm o apoio
naval numa prova de maneira alguma
entenderam bem
é isso aí o pessoal
o
[Música]
a aic situação divertida bom dia 9 eu
fiz neste mês de novembro fiz um vídeo
que é esse aqui ó com essa carinha
boquita linda maravilhosa que eu queria
ver esse vídeo aqui
meio que fazendo se um elogio exatamente
mas pode ser entendido dessa maneira mas
fazendo uma consideração de que as
pessoas normalmente não não consideram o
homem de carvalho na dimensão que
deveriam ficar 11 achincalhando eu
achando que o cara enfim basicamente
entender de maneira errada lenha coisa
de maneira errada eu mantenho essa
convicção muito clara e ele me deu esse
presente aí que foi uma evidência de um
posicionamento que pode ser entendido
como uma manifestação esperta política
em razão do que de repente dos problemas
que está tendo o tal do escola sem
partido diante do dólar desde relações
públicas de vários grupos diferentes mas
enfim
o interessante dessa fala que ele pôs
agora o que mais me chama a atenção
nessa fala dele é um ponto que eu acho
que eu posso usar aqui ou se eu vou
surfar hype né mais uma vez só que eu
fazendo essa porcaria mas pretendo usar
isso de uma maneira mais do que apenas
para fazer política embora esse vídeo
seja um daqueles que não é basicamente
sobre a educação é toco sobre para
ensinar para falar sobre algum tema que
aprendiam momento mas é mais pra pra
fazer política não vai ser só isso
ocorra a fala dele que que sobre as
dimensões da política ou dos fatos da
vida ela fala que drogas têm a ver com
política tem dimensão política que
outras coisas tem a ver teu tem dimensão
política essa fala é absolutamente
importante é muito importante e que um
movimento político quente
na internet é não consegue compreender
de maneira nenhuma porque porque não
sabe o que significa política ele usa eo
alta certo nessa fala dele
as pessoas não entendem elas acham que
política é só quando você está de terno
e gravata no congresso nacional e não
funciona assim então eu vou usar essa é
esse momento pra falar de um trecho de
aristóteles que é logo no início da
polícia logo no início da ponte começou
que eu tenho em inglês
então eu vou ter que rodar uma olhadinha
pá e vou mostrar pra vocês sobre o que
eu quero dizer
o meu problema é o seguinte eu já vi na
internet
mais uma vez rafael uma tentativa de
diferenciar como espécie de indivíduo a
lista e o plantão de outro como espécie
de coletivismo leitura completamente
rasa e novamente o bordão aqui do canal
está ensinando errado ou certo
então o que a gente precisa fazer para
discutir vários tópicos leque que tal
você lê que tal você pegar o texto e
meio de verdade nisso pois bem a gente
pega
é muito engraçado porque o texto de
nomear a política
normalmente quando você vai querer fazer
uma defesa que era para ser uma espécie
de individualista a tela se pratica a
nicômaco onde ele fala sobre a
felicidade eu da harmonia que é
interpretado de maneira completamente
errada por essa molecagem que não gosta
de estudar não gosta de ler nada além de
um artigo na internet está tudo é e da
harmonia traduz por felicidade muitas
vezes mas não é o sinônimo da felicidade
que você está imaginando quando você
fala no cotidiano o que é felicidade até
então mas não vou dar esse tema não é o
tema do texto ética a nicômaco é muito
importante para a filosofia
direito talvez o aborde de maneira mais
séria causada com isso tudo mais firme
que eu vá fazer pra fazer esse tipo de
vídeo em uma outra oportunidade mas
enfim vamos voltar pra cá pra política
né
na política de aristóteles dito ou são
ditas coisas que são pra quem fica
fazendo esse disco concelho e de que ele
seria uma espécie de individualista em
oposição a unisul não precisava atender
olha só que interessante o apoio dos
primeiros livros que eu li na minha
graduação porque eu quis
eu fui eu não lembro ore
os primeiros livros de direito é muito
boa
efe foi o que eu tinha em casa
aí eu eu eo princípio aquela até porém
mandou procuradora ana mas eu tinha duas
obras que eu queria que eu precisando me
interessou porque eu queria aprender
alguma coisa de política eu tinha essa
tendência de querer ler os caras que
eram famosos em vez de ficar lendo
comentador é o que deve ser feito em
concomitância tem que ler os comentários
mais com o texto você não pode deixar os
comentadores atuais ok e dois livros que
tinha lido foram o espírito das leis que
me ajudou muito curioso porque algumas
coisas que me deixaram muito impactado
entre com discordâncias achando aqui
louco muito diferente do que eu penso
então um como assim há que tomar cuidado
para não fazer críticas anacrônicas
coque
mas a gente tem que ter um senso crítico
para saber o que a gente concorda ou não
concorda ok também é importante entender
isso tá ii
logo no início o que me chamou atenção
para ver
tinhas que tentou o povo nep platão
aristóteles colocando históricos como
espécie de individualista é e plantão
como espécie de colete vista qualquer
porcaria porcaria é é porque eu li a
porcaria do texto do itv não tem isso
que eles são paulo logo no começo você
começou aberto três páginas você tinha
visto isso online ou leu um trecho dessa
tradição que é dodô que ele está nessa
edição
só o segundo volume e nela lembra que eu
tinha falado que nas edições de platão a
paginação a stefan nos na paginação do
aristóteles é a paginação dekkers então
logo no começo da política 1.253 a mais
ou menos a linha digamos 19 logo no
início mesmo a política começa na página
são 1.252 a 1.253 mais ou menos 19
assim o goleiro inglês combina isso com
o meu sotaque pobre ridículo viveu e
depois vôlei português para quem não
sabe o que é ruim hein tio da índia eo
bom eu fiquei tal será que o tradutor
fez erp popó beleza então a gente vai
pra versão em inglês
vamos ver se eu consigo colocar aqui pra
vocês é essa primeira parte de cima
essas linhas aqui de 50 qui tá escrito
assim cai pró ter um detém seis poles e
porque eu também o espírito está pra lá
não se aproveite mas está pra lá está e
não é recorde não é o ativo quente
ensino no vídeo anterior
a lembrança de acompanhar os meus vídeos
em que acompanhar sério
senão não vai entender ou vai entender
pela metade
então e oi kia de um assento aqui disse
o procurador que está o censo que cai
recadastrou é bom que eu aproveito pra
mostrar pra vocês já disse em outros
vídeos que vocês encontram os textos na
versão em grego no site do tcu e vai
estar na descrição do vídeo fique lá é
interessante porque se você o texto
daqui né
só que se você clicar na palavra na
palavra dele já que joga pressionar
novamente insisto é um dicionário inglês
então é e já avisei pra vocês não sabem
inglês é importantíssimo que vocês
passem essa etapa tem muito vídeo na
internet e já disse inclusive em outros
vídeos que seria interessante que vocês
ajudassem as pessoas a aprenderem inglês
seja com as dicas que você estiver de
vídeo de curso e não sei o que é
importante que vocês aprendam inglês
certo é importante a língua universal
hoje no sentido de que ela é a língua da
potência econômica hoje global que de
dar uma maneira concentra a produção e
mesmo as pessoas que não produzem lá eu
de produção científica mesmo as pessoas
que não produzem lá para conseguirem
fazer que a publicação delas tome a
alguma dimensão se espalhe seja
conhecida essa publicação tem que ser
feita normalmente em inglês
ok então aprenda então vamos lá o que
está escrito aqui no blog no gri é cai é
e é primeiro a gente vai explicar em
outra oportunidade dos vídeos
propriamente das aulas sobre o de é uma
partícula sozinha lá que tem toda uma
peculiaridade que a gente vai falar
sobre ela depois que tem um e outro é
subscrito não sei se vai dar pra ver aí
tá vendo baixinho é pequenininho no
botinha sei é o dativo é o artigo
feminino no dativo lembra que o artigo
feminino nominativo é apenas o éter
aqui tem um tal e obtinha subscrito e
normalmente quando as pessoas em si não
no grêmio normalmente as pessoas não
cometem esse mas é comum se ensinar o
dativo como uma expressão de um filme
que eu explico isso é relativo a uma
coisa de doação
então quando se lê o dativo algumas
vezes nem sempre mas algumas vezes
significam para a uti então algumas
vezes aparece comum para e o artigo não
é nesse caso então é bom que a gente
esteja bem em dar uma olhada nesse nessa
frase aqui ou nesse texto aqui porque
ajuda a ilustrar isso que regrinhas
fixas sobre os casos não nominativo
acusativo dativo genitivo são
complicados às vezes elas funciona e às
vezes não então aqui vai ajudar vocês
saberem então uma maneira de a gente
procurar compreendeu os textos levando
em consideração o fato de que a
determinação é procurar o verbo porque a
gente procura o velo depois
imediatamente procuro vida no verbo e aí
a gente consegue com mais facilidade
encontrada o que se está falando
vai ver que quem está na posição
nominativo aqui servindo de sujeito
nosso verba vai ser a palavra poles mas
eu vou preferir hoje em dia não está
fazendo a aula nas regras bonitinhas lá
e passo por passo vou preferir fazer uma
espécie de leitura palavra por palavra
que não é o mais adequado mas vai nos
ajudar em algum modo para entender esse
texto então primeiro alguma coisa
natureza
sei que vem da palavra física que você
está acostumado a escutar por aí fora
que é a palavra que pega física
então fiz sei que é natureza olhes que é
poles mesmo desta cidade-estado grega e
isso aqui não é o nosso artigo porque o
nosso lembro que falei que é muito
importante o espírito porque aqui se
tivesse o espírito virado pra cá a gente
identificar e provavelmente não é como o
a artigo feminino que a gente aprendeu
na última hora é o rei
só que aqui é e não é com o espírito não
é com aspiração portanto não é o
espírito grave com espírito brando
então ao invés de ser o artigo então vai
ser o que uma alternativa uma espécie de
ou que está aparecendo aqui um ao invés
de que ou alguma coisa assim que se
expressa como uma oposição ou
alternativa e oi kia que você sabe o que
é é casa oikos a palavra economia
inclusive por isso que estou usando esse
texto que ele vai ensinar vai servir pra
gente falar de várias outras coisas
muito moleque aí por aí a fora achando
que entende pra caramba de economia é eu
não só um exemplo de pessoa que tem
domínio grande vasto sobre a economia
mas sim algumas coisas básicas a gente
precisa compreender sobre a história da
ciência econômica
certo é diferente do que você
compreender detalhes do mecanismo da
economia que isso é muito mais
complicado
oi kia é a palavra que entra na palavra
economia oikonomou uma soma de aaa a
palavra oi que que é casa e no moça é a
palavra que significa norma a economia a
princípio se você for considerar essa
origem da palavra ela significaria a
princípio uma idéia de cuidado da casa
ou cuidado do particular porque a oea
que ia se opõe à pole sem muitos
discursos pra você identificar o que é
público eo que é da casa o que é da
pólis assunto
os próprios da pólis e assuntos próprios
da casa é uma separação que pode ser
entendida como uma separação entre
público e privado
então quando ele fala de oi que ia ele
está falando lá e introduziu como
família né
considerando a família uma questão
privada só que eu queria significa
literalmente casa então oi que ia cai
quem já viu o que é e então e
recadastros recadastrou significa cada
certo então cada um e aqui é o nono réu
significa nosso o pronome do plural da
primeira pessoa
só que possessiva porque a gente tem uma
característica aqui de jenny tibú e vai
aprender isso também são os dois
faltaram apresentada por isso que se vai
encaixar perfeitamente no vídeo anterior
então aqui a gente viu o dativo eo
genitivo já apareceu pra gente
só para vocês terem uma dimensão do que
significa o gene tipo normalmente refere
se a uma questão de posse
então cada um de nós e aqui é o verbo
ser
na terceira pessoa do singular
então como é que a gente lê essa coisa
que vou tentar fazer uma espécie de
palavra por palavra o que é inadequado
quem joga bola tentando isso não se deve
fazer isso mas vou fazer assim mesmo
porque o canal eu faço eu quiser eu acho
eu acredito que isso pode ajudar a
compreender como é que a iaaf o
raciocínio dos caras funciona em tom e
primeiro por natureza que há como
traduzir o cara lá do texto porque eu
mostrei em inglês e primeiro por
natureza à pólis do que a casa e cada um
de nós é é atacou então apólice é o
vento
primeiro por natureza do que a casa e
cada um de nós
aí você vai me dizer que era estou feliz
é um individualista sabe só se você não
tiver lido qualquer tradução que seja
entendeu por isso que eu pudesse
negociar a melhor opção já só por isso
que eu digo que vocês têm que ler os
textos e parar de acreditar e mini note
que publica coisa na internet tem que
parar com isso urgentemente quer dizer
você tem que parar inclusive de
acreditar no que eu tô falando e além de
me considerar um comentador que posso
estar cometendo erros possa estar
enterrado possa traduzir errado você tem
que ir no texto
será que tem que ir no texto original e
não pode ficar acreditando no meu
recorte que há um vídeo e fala assim não
sei quem que disse isso não sei que
queria dizer aquilo e não aponta que 3
pessoal que está interpretando para
dizer que o cara tá querendo dizer isso
aqui ok isso é muito importante isso é
fundamental pra uma coisa de critério a
gente tem que ter critério que o pessoal
adora reclamar o que sobretudo esses
muleques saído das ciências naturais
ciências de texturas né que eles acham
que nas ciências humanas não tem é em
couro claro as pessoas não querem
emprego o que é isso que estou fazendo
aqui pra vocês é o básico isso que não
está sendo rigoroso científico se eu
tivesse sendo rigoroso de verdade define
que tenha além do texto os comentadores
mais atualizados de hoje que fazem
publicação sobre o texto de aristóteles
confrontar as interpretações deles com o
aí sim eu ia tá fazendo uma coisa que se
aproximaria de um licor sério de
academia o que é isso que estou fazendo
que não é rigoroso
então teve muita gente que disse sim pra
mim é como quando eu publiquei o vídeo
lá falando do lado poder cara como eu
quero aprender de verdade por exemplo um
botão aristóteles e coisa e tal como é
que eu faço pra conseguir aprender de
verdade
ensina e passa as coisas não funciona
assim
cara não funciona assim do mesmo jeito
que ninguém vai dizer assim eu estou a
fim de fazer uma cirurgia no cérebro de
alguém e me passa aí 23 maneiras duas ou
três maneiras né todos aí pra aprender
rápido então como é que faz com que
amanhã boa abrir a cabeça de alguém e
vou retirar um tumor de lá porque me
passa ensina no youtube como é que faz
isso não funciona assim você quer
conhecer as coisas de verdade você tem
que investir tem por você tem que
estudar vocês não querem estudar quero
negócio tudo mastigado
como eu disse já outra vez a economia em
30 minutos é revolução francesa em dois
minutos e meio um desenhos é isso que
vocês querem isso não é estudar jogadas
e não pode esquecer e sair um
historiador de um vídeo no youtube de
uma hora você tem que passar anos
estudando anos estudando e aí quando vem
um historiador detentas mastigas coisas
para explicar para vocês
em um vídeo de uma hora ele está fazendo
divulgação científica quem diferente de
fazer ciência que toma uma vida inteira
a pessoa que ela descobriu um negócio
desse tamanho tem que saber diferenciar
essas coisas porque então vamos pra
outra parte é importante que aí tem a
ver com o olavo falou lá nesse vídeo
sobre as dimensões múltiplas políticas
de vários aspectos que aparentemente
seria o indivíduo a essa é parte de
baixo ela vem um pouco anterior resulta
nas 1.253 ainda só que lá na linha mais
ou menos 3 e o texto é aquele clássico
esse texto é clássico demais que o que
vem com isso aqui o meu papá antropos ro
antropos phil selway política com um dom
deve estar imaginando que isso significa
então vamos lá é tudo um banner on roth
tom os poles este
cai roth ro antrobus rising político com
18 em nota subscrita aqui tem gente que
acha que distem pronunciar-se otto
subscrito isso é uma complicação de se
tenha se não tem depende do tempo todo
mas a gente já começou sobre isso em
outra oportunidade
então vamos lá de isso vindo disso
portanto a neon aparecido surgido e
lembra que o ideal seria que a gente
procurasse o verbo antes já viu que o
beto tem um verbo aqui né
certo na isso aí como eu disse vou fazer
do jeito que eu quero aqui porque vai
fazer pra mim inclusive que esse tom na
qe ele é o gene tivo no plural então
aquele do lembra quem falou que os 100 a
gente já viu que quer é da natureza e
significa essa significa são de natureza
é uma complicação aqui porque esse tom
está no plural e um fim mas a gente não
vai entrar nesses detalhes um pouco mais
complexo surge então rei polis
este então disso portanto ou seja daqui
negócio estava falando
aparecida que da natureza à pólis é zé
surgida da natureza ou então é isso que
tem a ver com clareza ou fica claro
disso e portanto fica claro talento eu
teria que me debruçar um pouco mais para
conseguir traduzir isso aqui com um
rigor maior
estou apenas jogando significados
individuais que podem ter as palavras e
tentando inferir não significa total do
texto não é assim que se faz é todo
tentando mostrar para vocês a
dificuldade como é muito mais complexo
do que as pessoas acham que então fica
mais ou menos assim fica
rio portanto fica exposto que a da
natureza pode até à nova apólice é nem
emerge da natureza humana e que o homem
é naturalmente é um animal político
certo então muito diferente muito
absolutamente completamente totalmente
diferente do que uma molecagem sair
querem tentar apresentar a lista a que
eles têm uma percepção de que o humano
qualquer humano que seja ele sempre vai
estar vivendo politicamente em poles e
isso é absoluta minha é a frase que vem
depois aquele trecho ele é de que um
animal um ser humano que tivesse uma
condição de não estarem poles fora da
sociedade ele seria ou uma besta ou uma
onde deus das duas mais um ser humano
normal não poderia ser interessante que
essa fala ela carrega uma conotação
helicóptero passando vou continuar
falando eu carrego uma conotação que
cria uma divisão muito importante pra
que dizer muito importante
historicamente mas que é muito
problemática que a divisão entre
civilizado que civilizado vem da palavra
romana desse visitas que aquele que vive
cidade que tem a ver com a acim é
comparável embora não podemos dizer que
é igual à pólis grega na pólis grega é
comparável à semitas humana e abril
teremos civilizado vem ou queridas né
meu latim não é a minha parada mas a ua
a cidade romana então que vem aqui é de
onde vem a palavra civilização
civilizado e ela se opõe ao selvagem o
selvagem é aquele que não vive nas siv
da sauna químicas dos relatos francesa
coisas e vive no lugar disso no meu
então
ricardo a gente fazer essa divisão de
civilizado pra falar de alguma coisa ou
falar de um grupo social falar alguma
coisa porque ela tem uma marca uma
conotação histórica que é muito
complicada de dizer que pessoas que não
vivem em sociedade em que é estabelecido
em cidade com o sedentarismo papá seriam
as pessoas - humanas as que não vivem
nesta situação então isso é muito
complicado por isso eu tenho diversas
coisas e problemas com questões
aristotélica sobretudo por causa da
política mas o nosso interesse aqui é
que a história lhe acerta no ponto de
dizer que o animal ou ser humano é um
animal político por natureza mas a gente
avançando nisso deve identificar que
pessoas que vivem em sociedade
mesmo que estejam na floresta por
exemplo ou nos campos ou onde quer que
seja elas são políticas e até mesmo que
eles não tenham uma figura que chama de
estado eles estão em relação política
existem estrutura é que o que ela falou
cursa com razão entre a certo né não
existe ser humano sem política que
existem dimensões políticas nas relações
de poder e as relações poder com diz o
carinho lado do que o pessoal adora de
álcool elas se estruturou um micro
relações de poder
não são só as estruturas
infraestruturais da economia divisão
entre capital e trabalho não é só a
divisão sei lá de qualquer pouco todas
as vezes em várias divisões de poder que
tem no trabalho que tem na relação
professor aluno que tem na relação de um
monte de coisa que estabelecem relações
políticas de de como lidar em público
com as pessoas de como lidar com a a
relação
a relação da estrutura toda a sociedade
que serve para a produção então quando a
gente tem
da economia mais moderna mente sobretudo
a partir de hádrons mês
ele cria né o que a gente chama de
economia política
o ser humano cria economia política que
é quando a gente começa a perceber que a
ua a dimensão do oi cupons
né a a dimensão da produção privada ela
não é isolada ela depende de outras
relações que são públicas que são de
alguma maneira políticas
então quando aparece o liberalismo e
todos os defensores primeiros do
liberalismo clássico eles estão falando
de economia política está falando de
produção ea relação que 11 vamos não
vamos a palavra estado mas que uma
sociedade política tem para produzir e
pra gerar riqueza certo então até o
ponto dos liberais era que se o cara lá
que é o governante mexer um pouco menos
ou mexeu menos possível na economia isso
vai gerar na economia política para
apólices para a população da sociedade
política uma produção maior ou melhor
dizer isso é apresentando desse jeito eu
estou apresentando apenas um jargão uma
frase de efeito não é tão simples assim
é sempre bom lembrar só que vocês
precisam entender porque parece que tem
uma dimensão gigante de um de um monte
de garoto jovem que está importando
coisa de timinho tempo sentem que
americano né é que tem essa sim é
burrice com o nome desse pequeno
burguesa um monte de garoto que vive em
cidade que estuda mais ou menos que
assiste os dois os dois ou três vezes na
internet de meia hora que estudou pra
caramba e não consegue compreender que
as dimensões produtivas dependem de
relações de poder relações políticas que
na economia real do mundo real se
relacionam poder
político institucional inclusive que não
existe pré produção econômica desse
planeta terra que não seja assim é
relacionada com a dimensão política das
coisas certo então mais importante do
que falar sobre o negócio escola
simpático já no último vídeo mencionei
isso é uma brincadeira e tal mas é vocês
precisam entender essas coisas que vocês
estão mexendo com o político tempo todo
você está fazendo economia está
produzindo você tem lá o seu sei lá sua
lojinha sodinha depende de que outras
pessoas que mesmo que você não tem
relações diretas com o estado e quem
comercia com você quem passa o negócio é
você poder revender comercia com estados
você produtou tem um amigo meu que ele é
produtor rural e tal e ele fica metendo
o pau na política no estado atinge zulu
não sei o quê então só que a gente
perceba se você é produtor rural e você
faz exportação você depende economia por
isso inclusive se emocionar fazer
besteira lá em relação à china com essa
porcariada que estão fazendo de forma de
preconceito com a meu deus só com
mulheres como abacate no mais baixo
nível certo inclusive olavo ajudou a
disseminar apesar daqueles ele faz essas
coisas
a minha impressão é de que de maneira
racional condições políticas e totó mas
a gente vai buscar esse tema marca
macarthismo bull lançamento da fazenda
fazer besteira então se por exemplo o o
o seu bolsonaro lá tiver interpretações
que façam ele diminuir as relações
comerciais com a china
você se 11 o produtor rural contra o
estatismo enquanto não sei o quê quando
não sei que lá que faz exportação você
vai ter problemas
vai impactar a tua vida o ok então é a
história quando ele fala o ser humano é
um animal político levem isso a sério é
para isso criamos esse vídeo é mais um
vídeo de política presidente aproveitou
para falar um pouquinho que vem mas é um
vídeo de política é um vídeo surfando na
rádio lá o que isso fique bem claro não
estou fazendo isso aí percebi olha ao
sei que estou fazendo mas é importante é
importante mostrar
inclusive eu que tem gente que é zoado
aqui de corpo muita gente meu canal a o
que é isso cobra telespectador do canal
adora falar mal dos canais ele sabe
muito mais do que esses moleques que
estão ensinando aí um liberalismo que é
sem estudar
ok é por vídeo e internet que cada um
possa meia hora tive internet e acha que
pode ter um cuidado com isso aqui é
importante importante pra finalizar esse
vídeo fazer merchan ficariam de boa eu
pretendo estudar agradou a segunda fase
de história é história econômica
brasileira
eu pretendo fazer com uma série de
vídeos sobre história econômica
brasileira na coop niamh não né
ah eu acho que isso não vou minha
opinião não é assim vou ter que dedicar
muito tempo estudando pra compreender de
fato como se deu a evolução da economia
no brasil que são 500 anos um pouco mais
de 500 anos de economia é um assunto
interessante
provavelmente o meu tcc da graduação
vai ser um pedacito disso certo e um
pedacito específico de estudar muito
para fazer uma abordagem desse desse
tipo vamos deixar links de livros na
inscrição com tem que parar um tempo pra
fazer um monte de coisas
agora eu só vou fazer isso se eu tiver
um apoio anual apoia-se para poder
dedicar tempo para isso disse já tá
rolando já tá louco pra esse que se todo
tipo de produção que estou fazendo e eu
estou pensando em estipular eu ainda não
sei qual vai ser o limite que eu vou
pensar estipular eu quero fazer esse
tipo de vídeo sobre a economia
brasileira especificamente que já é uma
coisa gigante já estou fazendo um
projeto de abordagem superficial
necessariamente vai passar por 500 anos
é tempo demais
você quer falar de macroeconomia
o caso nesse aspecto da história da
macroeconomia já é super audacioso para
o negócio então esse só arranhando a
superfície mas para arranhar a
superfície ainda assim eu vou ter que
dispor de muito tempo pra fazer isso
então chega de ser prolixo a o que quer
dizer simplesmente que eu vou estipular
ainda não sei qual vai ser o golo o
valor mínimo que eu vou precisar pra
poder empenhar forças nisso não seria
linda mas eu vou fazer certo vou pensar
sobre isso com o carro
é isso que eu queria dizer pra vocês eu
agradeço sempre a atenção de todos
espero que vocês não me odeia muito
porque o que mais tem os na internet é
liberal que se diz liberdade de direita
então se acalmem gente eu só tô pedindo
para você estudar vocês pararem de
acreditar em qualquer cury só isso
ok não precisa acreditar em ninguém e
substituição vocês pararem para ler mais
e e se tornarem mais céticos no sentido
bem superficial aqui bem genérico de
suspender o juízo maio que sai
acreditando em qualquer um dos 20
minutos de raciocínio que parece que faz
sentir que as coisas no mundo real às
vezes são um pouco mais difíceis do que
é uma coisa que parece fazer sentido
pela intuição então o raciocínio básico
tenham um pouco de investimento no que a
sociedade já pesquisou sobre o assunto
no que ela já viu que dá errado o que
não dá
ela tem uma frase que é muito importante
não dá pra ficar inventando a roda toda
vez do zero não então acho que porque
você viu no vídeo ele explicou a imagina
que a gente começa aqui do nada então
ele vai fazer o seguinte imagina que eu
tocando aqui no biscoito com o seu
sapato
aí a gente se você entender isso entende
uma economia e cuidado cuidado
isso não é isso é livre as pessoas aqui
calma respira
[Música]
[Música]