
---
date: "2025-06-28"
title: > 
    Ciro Nogueira no LIMITE do OPORTUNISMO - Como o oportunismo da direita está jogando no Congresso
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -AisyLTfZDA >}}[Música]
Bolsonaro era um antigo companheiro de
partido, né? Você todo mundo sabe que eu
sou um homem conservador de tem um
perfil de direita. O Bolsonaro eu tenho
muita restão porque é um fascista. Ele
tem um caráter fascista. preconceituoso.
Eh, é muito fácil você ir paraa
televisão dizer que vai matar bandido,
que vai não sei o quê. É um discurso
muito fácil, Mil. Mas isso não é paraa
presidência da República. Presidente da
República é é a pessoa que vai cuidar de
gerar emprego e renda, vai cuidar da
saúde, vai cuidar da infraestrutura, do
saneamento. Então, espera, eu conheço
Bolsonaro ele não tem essa capacidade de
fazer isso. Não tem essa capacidade de
fazer isso. Ele nunca geriu nada, eh,
sabe, nunca foi prefeito, governador,
mostrou algum trabalho. Só esse discurso
de que vai um ataque bandido que vai
isso eu não eu não não me atrai. É um
discurso muito fácil. Lula,
o melhor presidente da história desse
país, principalmente para o Piauí e o
Nordeste. Aí eu tenho que me perdoe, por
mais que seja tem que pensar no Brasil,
eu eu não me vejo na eleição votando
contra o Lula pel tudo que ele fez, por
tudo que tirou de miséria desse povo,
quem realmente foi decisivo para do
combate à fome, os programas que ele
fez, ele fez o maior programa
habitacional do mundo, que é Minha Casa,
Minha Vida, esse combate a a a miséria
que é o Bolsa Família que tirou o povo
do Nordeste. Então, eh eh eu tô falando
aqui pro senador Cío pelo progressista
do Piauí.
Então é o é Lula
 é o meu candidato,
presidente.
 É o seu candidato.
[Música]
Esse bloco partidário é um bloco
partidário que se torna uma espécie de
protagonista da política nacional, ainda
mais quando se fala sobre a
possibilidade de uma terceira via entre
Bolsonaro e Lula.
 Na visão do senhor, é
mais provável que esse bloco esteja nem
com Bolsonaro, nem com o Lula em 2026,
ou ele pode apoiar no caso Jair
Bolsonaro, caso ele se torne elegível
novamente? Olha, eu defendo abertamente
a candidatura do presidente Bolsonaro.
Ele está inelegível.
 Para quem não
entendeu, é o mesmo cara, tá? Para quem
não entendi, é o mesmo cara. É o mesmo
cara, tá? É o mesmo cara.
E com certeza, na minha visão, e aí é
uma visão pessoal do senador Ciro, ele
será o grande eleitor, irá escolher o
candidato que vai estar fatalmente no
segundo turno. Eu não vejo possibilidade
no nosso país hoje de um candidato e
apoiado por Bolsonaro ou ou apoiado por
Lula não estarem no segundo turno ou ele
sendo candidato. Então é uma decisão que
nós vamos ter, mas não foi discutido
ainda na federação. Isso é uma opinião
pessoal minha.
Ai, cara, é absolutamente
intancável. Mas aí a esquerda tá lá
preocupada em bater na Éca Hilton, etc e
tal. Então, vamos lá. Ciro Nogueira,
vamos lá. Vamos ver quem é Ciro
Nogueira. Vamos lá. Ele é o cara
envolvido com essa essa sacanagem toda
do IOF que a gente tá vendo aí na na
mídia sendo debatida. É ele que tá por
trás. Eu conheci ele aqui a partir da
Wikipédia. Grande Wikipédia, não é isso?
Grande Wikipédia.
Ciro é advogado, empresário e político
brasileiro filiado ao PP, né? Esse
centrão desgraçado que acaba com o
Brasil, do qual é presidente nacional.
Foi o ministro da Casa Civil no governo
de quem? No governo de quem?
2021 a 22. Governo de quem? Que ele foi?
Ministro da Casa Civil.
Aí ele voltou, né? Voltou paraa
lamberferida ali no governo do PT e
agora tá indo pro Bolsonaro de novo. Por
quê? Porque as pesquisas mantiveram um
resultado negativo pela pela pra imagem
do do PT aí. Muito parabéns aí pra
galera de esquerda aí do antipetismo e
tal. Tô fazendo um trabalho muito bom
pro país, né, e tal. Então vamos lá.
filho de Ciro Nogueira e outra mulher
aqui que ninguém liga. Ah, é formado em
direito pela Pontifícia Universidade
Católica, né, enfim, a Igreja Católica
aí fazendo, né, um trabalho importante
de educação no país, tendo iniciado sua
vida pública como herdeiro de uma
família com larga tradição política, né,
ou seja, é um é um cara de de vida
inteira dentro da política, desde
da monarquia, né? Então, seu avô
paterno, Manuel Nogueira, foi prefeito
de Pedro I, né, nomeado após a revolução
de 30 e seu pai foi eleito eh deputado
por duas legislaturas. Então, o cara tá
na política desde desde a época lá do do
desde a época lá do do menino lá, né, do
menino Vargas, né? E seu pai foi eleito
deputado federal por duas legislaturas,
além de outros familiares ingressarem na
política. Seu tio Evaldo foi eleito
deputado federal pelo estado do Ceará e
etc. Ah, foi marido da deputada federal
Iracema. Importante saber disso, né?
Porque eles responderam o processo. É
importante saber que era assim, ó. É
também sobrinho de políticos piauienses,
Joaquim Nogueira, né, e Manuel Nogueira
e aqueles Nogueira. Os cara, ou seja, os
caras dominam a política inteira, né, do
Brasil. filiado no antigo PFL,
simplesmente o pior partido do país. O
PFL é o pior partido do país, sucedeu ao
pai como deputado eh federal, sendo
eleito em 94, né, com 26 anos de idade,
tá bilhões de anos enfiado dentro da
política do Brasil e reeleito em 98. Em
2000 foi candidato a prefeito de
Teresina, né, lá no Piauí, a capital,
vendo suas pretensões binarem eh ante a
decisão do pleito, já em primeiro turno,
entre dividindo o seu tempo como
candidato entre a política e o time do
Riverplate, olha que legal, do qual foi
presidente, né, político daqueles
cacique mesmo, né, que é presidente de
clube. Caramba, que legal. Perdeu a
disputa rumo ao Palácio da Cidade.
Reeleito deputado, né? Deixou o partido
a que pertencia e entrou nessa desgraça
degradante que é o PP a convite de seu
sogro, né? Porque tá sempre em família.
O médico e político eh Lucídio Ninguém
Liga. Ã, conquistando um novo mandado de
deputado federal em 2006. Ciro
candidatou-se à presidência da Câmara em
2009, disputando a sucessão com Arlinha
do Chinaglia.
H contra o Aldo Rebelo e o Michel Temer,
filiado ao PP, foi eleito senador em
2010, né, com um monte de voto aqui para
uma das duas vagas do pleito, tendo o
empresário João Claudino como suplente.
Foi reeleito em 2018 no Senado, né,
aumentando sua votação em tanto que não
me interessa. E a primeira suplente é a
própria mãe, ó. Que legal. A própria
mãe, a própria mãe do Ciro é a suplente.
Legal, legal.
H, com o Gil Paraiano como segundo
suplente, seu mandado atual vai até o
infinito em 2027. Olha que legal. A
condição de membro da CPMI de Cachoeira
foi um dos 18 votos que rejeitou o
relatório para a comissão. O relatório
alternativo endossado pelo senador e
mais 20 membros da comissão sugeriu a
continuidade das investigações por parte
do Ministério Público e da Polícia
Federal, mas sem nenhum indiciamento ou
responsabilização penal. a época dos
trabalhos na CPMI mista. A divulgação de
gravações íntimas de sua então assessora
parlamentar, Denise Leitão Rocha, levou
o nome do senador para a evidência
midiática. É o cara conservador, né?
Esse é o cara conservador. O senador foi
investigado no âmbito da operação
Lava-Jato por organização criminosa em
suspeita de esquema de desvio da
Petrobras. Em 2016, ele foi acusado por
Cláudio Melo Filho, do Conselho da
Construtura, Odebreste, de ter recebido
propina para as campanhas de 2010,
beneficiado
eh beneficiando a ele próprio e sua
esposa, né, a querida Iracema, também do
PP, né, e que não podia deixar de ser,
né, não podia deixar de ser a família
toda, né, dentro do partido aí, fazendo
uma luta política importante paraa
melhoria do país. e também que teria
pedido propina para financiar campanhas
do partido por todo o país no valor de
R$ 5 milhõesa. O senador também recebeu
propina da construtora UTC no valor de
R$ 2 milhõesais em 2014 em troca de
favorecê-la em obras públicas. A Polícia
Federal pediu seu indiciamento nessa
conversa toda aqui a ao Supremo Tribunal
Federal. As denúncias foram arquivadas
pelo tribunal por não caracterizarem
nenhum crime de obstrução à justiça. Em
8 de abril de 2022, a Polícia Federal
concluiu investigação de repasse de
propina para Cro Nogueira, pagas pelo
empresário Joel Batista para garantir o
apoio da legenda reeleição da
presidência Russef Dilma Russef em 2014.
Segundo o relatório de 61 páginas do
delegado Rodrigo Borges Correia, parte
da propina foi encaminhada ao Partido
Progressista por intermédio do glorioso
Ciro Nogueira Lima Filho, por intermédio
de doação oficial, como consta nos
recibos da prestação de campanha. E
outra parte, cerca de R$ 5 milhões deais
foi repassado em espécie por intermédio
do supermercado comercial Carvalho para
Gustavo Lima, irmão de Ciro Dogueira,
família toda fazendo política e tal e
etc, que se incumbiu da tarefa de pegar
o dinheiro e repassar para o Ciro Doguir
em dezembro de 2016, votou a favor de
quê? de aferrar a capacidade eh
econômica do governo federal, a PEC do
teto dos gastos. Em julho de 2017, votou
a favor da reforma trabalhista que
ferrou o trabalhador brasileiro. Em
outubro de 2017, votou a favor da
manutenção, olha só que legal, do
mandato do Aécio Neves, derrubando
decisão da primeira turma do Supremo
Tribunal Federal no processo onde ele é
acusado de corrupção e obstrução da
justiça por solicitar R milhõesais ao
empresário Joesley Batista.
Em 28 de julho de 2021, foi nomeado pelo
presidente Jair Bolsonaro para o cargo
de ministro chefe da Casa Civil, tomando
posse no dia 4 de agosto. Foi exonerado
do cargo em 30 de dezembro de 2022.
Membro da CPIs das betes, Ciro viajou a
Mônaco num jatinho particular
pertencente a Fernando Oliveiro Lima, um
empresário piauiense do ramo das casas
de apostas. Olha que legal, investigado
pela própria comissão. Então assim, a
Wikipédia dele mostra que ele é muito
legal, né? É um cara legal, né? É um
cara massa, né? É um cara massa, né?
Entende? Então assim, eu tô entrando
aqui porque há dois dias atrás, né?
Então vou vou mostrar para vocês agora o
que interessa, né? Primeiro a gente já
conheceu essa figura maravilhosa.
A gente consua,
eh figura maravilhosa e ele tá agora ele
ele tá virando pro lado da extrema
direita de novo, como a gente viu aqui,
né? Né? Ele tá virando pro lado da
extrema direita, né? O que tá
acontecendo. Ã, mas vamos lá. Eu quero
mostrar para vocês o que que, né, a
esquerda deveria est debatendo, mas a
esquerda tá muito ocupada lá brigando
com a, sei lá, com o cabeleireiro da
Érica Hilton, qualquer coisa assim, etc
e tal, né? O mundo explodindo e a
esquerda quer quer ser o PT2, etc e tal.
E tava lá brigando com a Erica Hilton,
né? sabe se lá o que passa na cabeça
dessa gente. Hã,
mas vamos falar aqui, vamos, vamos
deixar o assim, vocês vão me desculpar,
mas o Reinaldo Azevedo tá à esquerda
dessa galera do YouTube, né?
É, [ __ ]
É aí, pô.
Ministros de Aí, toda a a mídia tá
querendo tá ciso, tá? A perspectiva é
que esse cara vai ficar sinalizando aí.
A perspectiva é essa. Esse cara vai
ficar sinalizando pro bolsonarismo.
Ele vai ficar sinalizando pro
bolsonarismo, mas vai vir de ah tacísio,
certo? É essa que é a tática, tá? É essa
que é a tática. Eh,
eu queria aqui, ó. Vamos, vamos de CL
primeiro, tá? Vamos de ICL primeiro.
Deixa eu ver se eu acho aqui, né? Pera
aí. Vamos ver se eu acho aqui o ICL.
Vamos ver que eu deixei um monte de
coisa aberta aqui. Vamos de CL primeiro,
tá?
 Esse áudio, eh, o primeiro vídeo é o
que o Sinorongueira fala publicamente,
né?
 Então você vê que tem um raciocínio
mais elaborado, raciocínio mais eh é
quase Google um diretor de Instituto de
Pesquisa Eleitoral falando: "Não, pois
é, o governo". Isso aqui o segundo áudio
é o áudio que a o ICL obteve de uma
reunião na Faria Lima, que não era para
ter sido gravada, né? Eh, um passarinho
azul gravou, né?
O Gustavo tá dizendo: "Quem tá contra
Erica Hilton?" O Batman, meu querido. O
Batman, cara. O Batman tá contra Éca.
Ah, e aí a gente publicou ali, ele diz
claramente qual que é o desejo, qual
seria o desejo deles? Derrubar o
governo. Tá, tá claro no Vamos vamos
traduzir ali, Guga. Nosso desejo é
derrubar o governo. Só que não dá. Eh, a
a não dá. A Dilba caiu por quê? Por
causa de crime, por causa de coisa. Não,
ela caiu porque ela tinha 7% de
aprovação e o nosso partido pulou fora
do governo. Tá clara ali a manobra
política? O, aliás, é ótimo esse áudio
porque ele mostra o Ciro Nogueira
falando sobre o golpe contra Dilma ali.
Tá claro isso. E aí, como o Lula não cai
porque tem uma base de 30%, que é o que
ele fala ali, o que é que vai se fazer,
Guga? Vai tentar chutar, né, como se diz
lá no no jargão, vai tentar chutar
cachorro morto até 2026. Então, tá aí o
plano todo, Guga. Não é mais um
mistério, né? A gente publicou isso aí
faz um tempo já.
 Exato. E não é, e no
caso não é nem cachorro morto, né? É o
cachorro que eles querem matar, porque o
Lula de fato tem o que apresentar. E aí
rola uma briga de narrativa, né? a gente
tá na era da pós verdade. Isso tudo é
fato. Então, por mais que tenha o que
mostrar de bom, a gente vê ele sendo
bombardeado com fake news e com o que há
de negativo no governo. Tudo pensado ali
e tudo selecionado e enviado em massa
para tentar eh enganar a opinião
pública. A gente tem de fato isso
acontecendo e quem entra na linha de
frente também disso é o Ciro Nogueira,
esse que foi ministro da Casa Civil do
governo Bolsonaro, tá com saudade de
mandar no Brasil. Um tempo atrás, eu
conversando inclusive com gente muito
próxima ao Cío Nogueira, ele tava na
dúvida se embarcaria no governo Lula.
Ele tava pensando, por mais que ele
dissesse assim que começou o governo
Lula que seria oposição nos bastidores,
isso conversando realmente com gente
muito próxima a ele, teve uma fase ali
que me diziam que talvez ele fosse sim
embarcar no governo Lula, fazer com que
o PP embarcasse de vez na base do
governo. Só que eh por conta inclusive
dessas últimas pesquisas, esses últimos
meses do Lula desidratando em
popularidade e o Ciro é um oportunista
político, ele viu que quer e que
continuará jogando do lado da extrema
direita e tá aí fazendo o jogo da
extrema direita, que é um jogo
antirepublicano de procurar uma brecha
para tentar na marra, no tapetão, tirar
aquele que foi escolhido pelo voto.
Fizeram isso com a Dilma. Dilma tava com
a popularidade em baixa. Não só isso,
tinha a Lava-Jato no auge. Precisavam de
um partido servisse de bod expiatório,
de boi de piranha. Até aquela ligação do
Romero Jucá com acho que era o Sérgio
Machado, um outro líder do PMDB, que
eles falam isso abertamente. A gente
precisa atravessar o rio. Para
atravessar esse rio, esse momento que tá
todo mundo sendo cobrado, precisa usar o
PT de bode expiatório e usaram. Foi por
isso que no fim todo mundo abandonou a
Dilma. Ela tava impopular e ela serviu
também eh como bod expiatório para que
os outros, os partidos que sempre se
fartaram com dinheiro público, sempre
usaram caixa dois, sempre compraram
apoio político como o PMDB, pudessem se
camuflar ali e pudessem escapar como
escaparam da Lava-Jato. Boa parte
escapou. Então, eh, a gente tá vendo um
jogo muito baixo do Ciro Nogueira,
aquele que mandava no Brasil. Bolsonaro,
na época que ele era o ministro da Casa
Civil era apelidado de rainha da
Inglaterra. Ele não fazia nada para você
passar projetos. Você tinha que falar
que o Ciro Nogueira era até humilhante
pra parte da extrema direita esse
momento de ter que se curvar ao Ciro, ao
Isso aí o pessoal falava da na direita,
eles falavam: "Poxa, o centrão é [ __ ]
não sei que é. Tinha que ir lá pedir a
bênção pro senor Nogueira, era
exatamente assim no governo do
Bolsonaro. Tinha que ir lá pedir a
bênção na Casa Civil, né? Casa civil,
para quem não sabe é uma é um uma coisa
com status de ministério, que é como se
fosse o centro do poder e etc. Tá? o
centrão, eh, aquele que inclusive dizia
antes de ser ministro da Casa Civil que
o Bolsonaro era um fascista. Tem uma
entrevista notória do Cío Nogueira que
ele fala: "Bolsonaro não dá, ele é um
fascista". Mas deu, depois virou
ministro da Casa Civil e tá do lado
dessa turma que ele chamava de fascista.
É porque um cara, o oportunismo é o mal
do mundo. Oportunismo é o mal do mundo,
né? O oportunismo é claramente o mal do
mundo, né? Vai jogar o Brasil na
desgraça. O oportunismo de direita e o
de esquerda, né? Somados, né? Dois
amiguinhos que que fingem serem
inimigos, etc e tal. Vai jogar o Brasil
nessa merda toda. Agora vamos mostrar o
Reinaldo Oevê da esquerda da galera do
web comunismo e tal, né?
 Vamos,
 vamos,
vamos.
 Vamos falar derrota no
 Vamos. É.
Hum. Estava escrito, ia acontecer.
ia acontecer. Todo mundo sabia que o
PDL,
projeto decreto legislativo,
seria aprovado.
Mas vocês precisam de detalhes a
respeito.
É porque assim, a galera do Webcunismo,
alguns deles são só burro para [ __ ]
né? Tem uns aí que você já sabe que eu
que eu, né? Só burro. E a outra galera
que não é burra não divulga, brother. Aí
eu não consegui entender. Vocês estão
jogando lá de quem, cara? Vocês estão
jogando lá de quem? Vocês não divulgam
isso aqui. Vocês estão jogando lá de
quem?
Eh, ô bonitos,
 eu.
 Opa. Os dois.
 Eu.
 Eu.
Oi, tio. Eu
 às vezes era para outro.
 Ô,
Lucas, eu vou seu D tá ciumento lá. É
verdade.
Esque um deputado, vocês viram um
deputado democrata sacaneando Trump com
esse negócio de Der?
 Não, vi.
 Ele disse
assim: "Nossa, um deputado democrata gay
falou: "Isso na minha comunidade tem um
outro peso".
 É, cuidado.
Deus sou trampo. Deus me livre. A a
Storm Dams é Danus é que sabe
 é
 às 23:40
de anteontem
Hugo Mor
 aqui só para só para não deixar
passar em branco. O Reinaldo tava
passando vergonha falando, fazendo piada
do negócio do ahã do do Trump dizendo
que era o Dery da galera, que a galera
ia falar coisa com ele. E aí um cara da
comunidade LGBT falou: "Olha, na minha
comunidade esse negócio de ficar falando
der tem outro aspecto, né?" É, então foi
isso que ele tava rindo
botou nas redes sociais que ele ia
pautar o PDL pro dia seguinte,
não
 certo. Para quem não sabe, é esse
negócio do
que dia e a discussão sobre o decreto
legislativo do IOF era para ser debatido
com calma, com C congresso, os caras
voltaram na calada da noite e aí o
Reinaldo Zevedo tá noticiando aqui a
canalice que isso tem, porque isso tudo
já é o jogo eleitoral, né? Os caras que
estavam no governo até ontem, Ciro
Nogueira, esse caná, cara, é difícil. O
cara tava no governo até ontem, ele
começou esse mês de uns dois meses para
trás virar por causa das notícias de que
a popularidade do PT tá pequena. Então
eles vão desembarcar e vão pular lá pra
extrema direita, para apoiar a extrema
direita, né? Tá. Tá. E aí veja e a
esquerda toda, mas e o PT e o Tá bom. Tá
bom.
 Faltando 20 minutinhos para
meia-noite.
Quem tá acompanhando pelas redes
sociais,
pela internet, vai ver uma imagem aí.
Às 23:42,
o Ciro Nogueira, presidente do
Progressistas,
a voz mais estridente contra o governo,
um dos chefões da União Progressista,
que é eh a a Federação Formada com União
Brasil,
já retuitou
o o o
Mota. Não deu nem tempo de apertar a
tecla do retweet, quase de botar na
 Não,
assim, vocês de extrema esquerda web
comunista, vocês são muito burros, né?
Não é que deu poder pros caras, é que
você só ganhou a eleição porque antes
planejou com os caras, se não tinha
perdido a eleição, né? vocês aí a
questão que se coloca é o seguinte, para
quem for para essa luta eleitoral, essa
luta eleitoral é essa aí, ao invés de
você fazer a denúncia de quem tá à
direita, você denuncia o poder que tá
colocado, que você colocou lá, as duras
penas, etc e tal. E ah, vocês são muito
burro, pô, vocês são muito sonso, vocês
são muito onços, né? Então não vota,
então vai viver de de prana, né? Assim,
esse é o jogo, né? Então você tinha que
fazer a denúncia. Exatamente. Dentro
desse jogo, olha como a direita é
canalha. Não. Ah, quem mandou se aliar
direita, se não tivesse aliado à
direita, não tinha ganhado a eleição
para início de conversa. Ah, vamosão ser
sonso assim lá na [ __ ] que pariu.
 Não,
seus então os seus contatos tá aí na
tela, um 23:40, outro 2342.
Eu chamo isso de concertação com ser. Eu
chamo isso de parceria.
tava na cara que o Mota todas as vênas
não tava atuando como presidente da
Câmara, atuando como líder da oposição.
De um acordo vocês vão ver de que ele
participou. Eu tenho a prova aqui.
Aliás, a prova é pública.
Aí foi submetido a a a
Câmara 383 votos a 98.
Derrota cachapante do governo, sem
dúvida. Mas derrota cachapante, eu não
tô dizendo que não. É uma derrota
cachapante.
Derrota cachapante de um governo que
negocia o tempo inteiro.
Ah, mas há descontentamento com
pagamento de emenda. Mais de 1 bilhão
pago de emenda.
Aí vem: "Ah, mas o Congresso aprovou
tudo que o governo queria." Não é
verdade. Aprovou coisas que
o quê? o arcabolso fiscal do interesse
só do governo. Eh, a reforma tributária
do interesse só do governo.
Melhorar a arrecadação
é interesse só do governo.
Aí vem o Cío, vocês vão ver daqui a
pouco. Um imposto novo a cada 37 dias.
Desculpe, senador. É mentira.
Mentindo atrás de mentindo. Atrás de
mentira. Aí eu fico puto com a galera. A
a
O plano é bloquear você porque você é
muito idiota, cara. [ __ ] esse é que é
o plano. O plano é bloquear você porque
você é muito imbecil. Qual é o seu
plano? Qual é o seu plano? Porque eu não
tenho plano eleitoral. Eu tô dizendo no
âmbito da discussão do parlamento, a
discussão tinha que ser essa, fazer essa
denúncia, enfraquecer a direita, mostrar
como a direita é canalha, mostrar como o
centrão é é canalha. Essa seria a
disputa para enfraquecer exatamente o
sistema parlamentar e mostrar que o
problema é o Congresso, que o Congresso,
como ele é feito. E aí não é eleger o
PT2, né? é mostrar que o Congresso ele
sempre joga assim, deixa claro na que
que o problema não é a gente fazer um
presidente da República de esquerda, o
problema é que na situação congressual a
direita sempre joga assim. A direita
sempre joga assim. Tá no poder em todos
os momentos. Tá no poder quando a
esquerda tá no poder no executivo. Tá no
poder quando a extrema direita tá no
executivo. Tá no poder quando a quando a
centro direita tá no no executivo.
Sempre no Congresso Nacional quem tá no
poder é o mesmo cara com o mesmo
sobrenome. Aí você faz a denúncia do
Congresso para as pessoas perceberem que
no Congresso Nacional você para as
pessoas perceberem que no Congresso
Nacional os o o problema é que sempre é
direito andar no poder. esse negócio.
Ah, mas entrou um presidente da
República de Esquerda. Entrou. E daí que
entra um presidente da República de
Esquerda. Ele é boicotado o tempo todo.
Então é a denúncia do sistema
parlamentar e não tentar atacar o PT
como se o PT fizesse de maldade, certo?
Como se o PT fizesse de maldade. Não,
ele está fazendo isso porque ele faz de
maldade, porque ele é ruim, porque ele é
feio, porque ele quer ver ver você
sofrendo, certo?
em vez de denunciar como o Congresso
funciona, como essa esse esse parlamento
funciona,
não vamos ficar falando que o PT é do
mal, que ele tem um plano do mal, porque
se fosse eu, o presidente da República
instalava chicote. Aí não vai funcionar.
A questão é essa, mostrar
insistentemente, fazer uma propaganda
insistente para demonstrar que sempre
qualquer governador que entrar naquele
naquela cadeira de presidência da
República, sempre o Congresso Nacional
que vai montar inclusive o executivo,
porque é assim que funciona. Então o
presidente da República tá colocado e
mas os ministérios estão distribuindo
para esses caras aí. Os caras joga
enquanto passa 3 anos colado com o
governo. Aí chega no último ano, sai,
vai pro outro lado, fala que o Bolsonaro
é lindo e não sei o que, etc. A denúncia
tinha que ser no Congresso Nacional, mas
a esquerda toda rebotada pelo pelo pelo
rachismo rachismo que quer quero o seu
PT2, né? tá tá querendo insinuar que
isso é um plano que o PT Ah, cara, não
tem condição, mano. Não se fazer de
doido e não entendeu o que eu tô
dizendo. Não tem condição, cara. Não tem
condição. A lavagem cerebral que vocês
sofreram do web e comunismo, não tem
condição, na moral.
 O senhor tem redes
sociais ativas? Liste. Quais são os
impostos de verdade. Não vem com
cascata.
Hã,
 mas é claro que o governo não tá te
ajudando a a a odiar o Congresso ou a
oposição, é porque o governo tá
trabalhando, né? Era pros comunicadores
estarem fazendo isso. É assim, eu já
disse, gente, é só é só parar de se
fazer de doido. Vocês não entendem o que
eu tô falando não. Ao invés de ficar
atacando a esquerda que tá toda capenga
por causa dessas alianças, era para
atacar as alianças, para mostrar que a
estrutura do Congresso é de direita,
para mostrar que o problema do país é a
direita e não uma esquerda recuada,
porque a esquerda tá recuada exatamente
porque o sistema todo privilegia a
direita sempre. Não tem como você achar
que isso que eu tô falando é difícil de
entender. Você pode não concordar,
certo?
Você pode não concordar,
pelo amor de Jesus Cristo. Não.
E ainda que houvesse imposto para rico
pagar imposto, tem de pagar ou não? Ou
não tem de pagar?
Hum.
Esse é o congresso que aprovou a
elevação. Esse, ah, esse congresso, eh,
esse congresso
quer cortar gastos. Ah, quer cortar
gastos. O Congresso quer cortar o
Congresso quer cortar mais gasto do que
a mulher do Reinaldo. Quer cortar os
gastos dele.
Chega e fala: "Tem um limite."
Aí eu falo, mas não dá assim. Vamos
dividir.
 As piadas do reinaldo são muito
ruim, velho.
 Não.
Hum. É isso que dá, deixar o seu marido
controlar suas contas, como eu faço aí,
né?
 Complicado.
Quer cortar gás? De onde? De quê? Nós
vamos perguntar. Mas quem quer cortar
gasto eleva o número de deputados de 513
para 531?
Quem quer cortar gastos derruba o veto
do governo na safadeza.
Ah, não, querido. Ah, não, querido.
Assim,
Ivo, a gente entende o que tá dizendo,
não é verdade? Mas lembre que lavagem
cerebral não é é [ __ ] né? [ __ ] me
caiu. [ __ ] me caiu. Fça de expressão,
meu querido. Assim, é muita vontade de
achar pelo em ovo, tá ligado? É muita
vontade de achar pelo força de
expressão. Tô dizendo é é o dia todo
ouvindo o e o pate e o pate e o patio e
o pateio e o patio e o patio e o pateio
e o patio e o patio e o pato. Eu tô
dizendo essa linha, essa linha não é a
minha linha, né?
A aí [ __ ]
cara. Gustavo, vaza do meu canal,
Gustavo. Eu não quero te ensinar. Você
não tá aqui para aprender. Você não tá
aqui de vocês são insuportáveis,
brother. Você não tá aqui para aprender.
Você tá aqui para me contestar. Vaza do
meu canal. Eu não te chamei aqui,
parceiro. Eu não quero conversar com
você, né? Que dificuldade. Veja só, se
tivesse toda a esquerda da internet
alinhada,
alinhada,
alinhada, se tivesse toda a esquerda
alinhada, não. Ô, Mikai, vai achar pelo
em ovo lá na [ __ ] que pariu, cara. Isso
é muito chato, velho. Isso é muito
chato. É muito chato mesmo. Então assim,
ó, o o tema é muito simples. O tema é
muito simples. O tema é o seguinte.
Então assim, ao invés da gente discutir
o tema, não, mas você viu que você está
vestido da camisa do Botafogo, mas você
viu que o Pedro xinga? Ah, mas você viu
a o livro? Você viu que ele grava no
quarto? Ah, gente, pelo amor de Deus,
pelo amor de Deus,
pelo amor de Deus. O que eu tô dizendo é
muito claro. Os comunicadores deveriam
estar em massa criticando o Congresso
Nacional, mostrando que o sistema
parlamentar ele tende a privilegiar
sempre a direita, entre um governo de
esquerda, de direita, de cima, de baixo,
de puxa e vai, não interessa qual
governo o Congresso Nacional. Então,
fazendo essa denúncia continuamente, a
gente ia criar uma perspectiva pública,
um senso comum de que o Congresso
Nacional ele tende sempre à direita e
que a gente deveria fazer a crítica às
pessoas do Congresso Nacional. Para
você, inclusive, Gustavo, que tá se
fazendo de imbecil, né? Eu garanto que
você nem sabia quem era Siru Nogueira
antes de abrir esse vídeo. Então, seria
importante colocar os olhos, os olhos na
importância de enxergar o Congresso
Nacional, inclusive do ponto de vista
institucional, para eleger deputados e
senadores de esquerda que estejam
fazendo essa denúncia e não estejam
tentando ser o pessoal dois dentro do
parlamento para derrubar o próprio PT e
ele próprio ser o presidente da
República. essa conversa mole,
oportunista, em vez de se preocupar em
derrubar o PT para ser o PT2, se
tivessem os parlamentares lá do do do
pessoal que são brabo, que chuta a bunda
dos meninos, etc., se eles estivessem
fazendo essa denúncia o tempo todo no
nas redes sociais deles, olha como Ciro
Nogueira, olha o que ele faz, olha o
histórico dele, mas tem que ser eu aqui
que não não ganha um centavo do
parlamento que tem que vir aqui estudar,
explicar o que que tá acontecendo no
cenário nacional. Se tivesse todos os
youtubers ia criar um senso comum
coletivo sobre o problema de como o
parlamento é e sobre o fato de que a
esquerda não elege em momento nenhum
nenhum deputado. Aí um monte de cara sem
partido e dizendo assim: "Olha, vou
brigar com a esquerda e beleza. E se a
gente conseguisse eleger você para
deputado, você ajudava a gente. Mas nem
partido você tem, né? Nem partido você
tem." Então é importante, né? Mostrar
que o problema tá no Congresso Nacional,
né? da no Congresso Nacional, inclusive
para do ponto de vista institucional
eh privilegiar pessoas que vão entrar
ali para denunciar esse tipo de coisa da
direita, né? Não ficar chutando cachorro
que tá que tá para se [ __ ] né? Não
chutando cachorro que tá para se [ __ ]
Mostrar que a direita faz isso. Cola no
no governo, cola no governo,
cola no governo, cola no governo, cola
no governo e depois sai do governo o
tempo todo, fica indo e viindo em todas
as situações e boicotando todos os
governos de esquerda, porque vai
boicotar o governo de esquerda atual,
esse aí que tem um governador que é de
esquerda, mas quando você colocar o
meninote do YouTube que você quer, vai
boicotar o seu meninote também. Então é
bom criar, certo? É bom criar essa
perspectiva muito clara, né? Uma você
não gosta da palavra perspectiva, cria
uma perspectiva, criar uma perspectiva
de que esse trabalho que é feito no
parlamento é onde a direita ganha
sempre. Sempre. Essa denúncia tem que
ser feita o tempo inteiro. Primeiro
porque é verdade, só por isso. Segundo
porque aí incentiva que as pessoas de
esquerda em em vejam a importância de
fazer um bom trabalho, todos os grupos
de esquerda, um bom trabalho paraa
eleição de deputados federais e
senadores. Isso é um segundo ponto,
porque a disputa nunca vai ser feita na
esfera federal direito. Se não tiver aí,
ó, ó, com a boca cheia para dizer uma
conjuntura favorável, não adianta. Não
adianta. Se você não tem número, se você
não tem voto, não adianta ficar da
internet, olha, o mundo é horrível, né?
Você tem que fazer número para você ter
valor no campo de negociação, para você
puxar o governo eh do executivo para lá
e para cá. Se você fizer uma bancada de
80 pessoas, aí você puxa aí, ah, mas não
deveria ter feito hã pacto com um cara
que junta na bancada dele 300 pessoas,
mas aí não governa porque o sistema é
assim. Então vocês são crianças,
Gustavo. Vocês são crianças, Gustavo.
Entendeu, Gustavinho? Vocês são
crianças. É isso que eu tô dizendo. No
sistema ele funciona assim. Para você
governar, você precisa de apoio no
legislativo. Se você não elege ninguém,
então você forçará qualquer governo,
seja de direita, de esquerda, de centro,
de qualquer coisa, a negociar com esses
que fizeram 300 pessoas. O sistema ele
funciona dessa forma. É como as regras
são, certo? É como as regras são, tá?
É como a regressão. Então, se a gente
tivesse ajudando, porque tipo assim, é
mentira que todo mundo sabe o que eu tô
falando nesse vídeo, né? É mentira. É
mentira, certo? É mentira. As pessoas
não sabem. O Gustavo tá aqui fingindo
que sabe, não sabe [ __ ] nenhuma quem é
Círio Nogueira. Ele sabe o nome do Ciro
Nogueira porque tá, o cara tá na
política 200 milhões de anos, ele já
ouviu, mas ele sabia que o Cor governo,
que o Ciro Nogueira tinha ah tinha sido
da Casa Civil. Sabia que antes dele ser
da Casa Civil que ele tinha atacado o
próprio Bolsonaro, de quem ele teria
sido ministro da Casa Civil? Sabia? Não
sabia? Não sabia?
Assume que você não sabia. Para de meter
perna na internet. Então era importante
que o os youtubers que são um pouquinho
mais estudados, certo? Os youtubers que
estudam um pouquinho mais, né? Que eles
parassem para estudar essas coisas. Não,
não é que só eu sabia, não. É exatamente
o oposto. Nem eu sabia, seu tosquinho do
[ __ ] É isso que não dá para aguentar
com essa merda desses caras que seguia.
Eu tô dizendo que ninguém sabia porque
as pessoas normalmente não estudam essas
coisas e que, portanto, caberia os aos
web comunistas de plantão, tá ensinando
essas coisas. Só que só quem tá
ensinando é o Reinaldo Azeveda. É isso
que eu tô falando. Eu não sou político,
eu não faço por Quando eu tô dizendo,
quando eu tô tentando dizer, o que eu tô
tentando dizer é o seguinte, eu não fico
estudando o Congresso Nacional. Eu não
fico estudando Congresso Nacional. Eu
não fico vendo o que tá passando, o que
que não tá passando. Eu tenho mais o que
fazer da minha vida. Então é óbvio que a
galera não sabia. Só que essas [ __ ] de
web comunista é intancável, brother. É
intancável, [ __ ] É intancável. O que
eu tô dizendo é o seguinte, no sentido
geral, né, como tá dizendo o Mateus, as
pessoas não sabem disso. Eu não tô
dizendo que o fulano ou cicrano, eu tô
dizendo as pessoas em sentido geral não
sabem disso. Por isso, nesse momento em
que a eleição se a a
que a eleição
que a eleição se dá, o importante era
vocês estarem todos, todos focados em
derrubar essa movimentação.
todos mostrando, todos mostrando em
março o que tá acontecendo, porque é
isso, é, é exatamente este fato aqui que
a gente tá discutindo, é exatamente esta
coisa que tá colocada, que vai jogar o
Brasil na extrema direita. Porque o que
eu tenho dito o tempo todo é o seguinte,
a a o tempo todo, né, eu não sou
político, eu não sou esse cara aqui para
ficar fazendo comentário dia assim, dia
também, olha o congresso, o que que tá
acontecendo. Mas a galera do Congresso
tá discutindo a Errica Hilton. A Érica
Hilton é que é o problema, porque a
Erica Hilton porque não sei o quê. E é
óbvio, pelo amor de Jesus Cristo, que a
gente escolhe as pautas. É
posicionamento, né?
É posicionamento. É, o Adicense não é
bom quando fala bem do PT. Esse é o
ponto, né? Esse é o ponto, certo? Esse é
que é o grande ponto. É isso que eu tô
tentando dizer. Existe um antipetismo
tão grande, tão grande, mas tão grande,
mas tão grande, mas tão grande, que o
que eu tô tentando fazer é uma pressão
para que cada vez mais esses youtubers
web comunistas sem vergonha que querem
ser o PT2, pare com essa conversa de
dizer que o PT é mal do mundo e tire o
foco desse negócio e comece a falar
dessas coisas, porque a eleição ano que
vem vai cobrar, vai cobrar. A eleição
ano que vem vai cobrar. E eu não tô
dizendo que, ah, o presidente da
República não vai ser eleito. Eu tô
dizendo isso. Eu tô dizendo que vai vir
essa essa União Brasil aí com PP, etc e
tal. Vai passar o trator e vai pegar
todas as casas do todas as cadeiras da
Câmara e do e do Senado, certo? E vai
vir por isso, porque vocês estão há 3
anos e o PT e o PT e o PT. Eu tô fazendo
a primeiro vídeo que eu faço para abrir,
para falar de qualquer coisa do
Congresso. Primeiro vídeo que eu abro
para falar aí disso, eu não fico falando
disso. Essa esse não é o tópico do meu
vídeo. Agora vai no histórico de todos
eles. Estão todos discutindo. Mas o PT,
mas o PT, mais o PT, mais o PT, mais o
PT, mas o PT, mas do PT, mais do PT,
mais do PT, vai do PT. E esse tipo de
coisa tá acontecendo durante os 4 anos.
Eu só tô dizendo que este marco aqui que
tá, esse esse aqui é o marco mais óbvio,
mais óbvio do que eu tô tentando expor o
tempo todo. O foco deveria ter sido isso
durante os 4 anos, não durante esses
últimos meses aqui agora para chegar às
eleições no do Não é esse último ano que
era para tá falando disso. Era pro foco,
tá assim aos os últimos 4 anos.
É, é o que a gente mais vê na vida, né?
O Murilo tá dizendo aqui, sim. Isso aí é
a coisa mais papagai de pirata de web
comunista que eu já vi no planeta, né? O
o Murilo tá dizendo assim: "Pedro, eu já
vi o web comunistas falando assim: "A
desculpa do Congresso não ser maioria é
só desculpa e nunca será maior". Aí fala
assim: "Ah, e o Petro que estalou-lhe o
chicote, [ __ ] merda, toda vez a mesma
coisa". Eu tô dizendo, não, tudo bem. As
pessoas têm outras posições. Eu tô
dizendo, eu tenho a minha. Aí vem o
Gustavo aqui e esses cara tudo. Isso me
irrita para [ __ ] porque parece que
eu tô falando chinês. Eu tô falando
chinês.
Eu tô falando chinês. [ __ ] é toda
vez a mesma coisa. Não, mas tudo bem,
não tem maioria. Mas vem o Petro está o
chicote. O Petro tá para cair lá naquela
[ __ ] né? Parece que o Petro tá tá
parece que o Petro tá andando de de tá
tá viajando para Marte já, né? A
sociedade a a sociedade eh tá viajando
para Marte. O cara, [ __ ] montou 200
milhões de escolas, tem 500. Não tá
assim. O cara é outra tática. A tática
que ele tá impondo lá de estalar-lhe o
chicote, né? A a tática dele lá de
estalar-lhe o chicote também cobra.
Também cobra, certo? também cobra, né?
Então fica parecendo que a tática do
Petro é a salvação do mundo. Ele vai vir
com o chicote dele, todo mundo vai vir
com o chicote. [ __ ] merda, não é
verdade? Certo. É uma imagem a melhor do
Petro. Parece que o cara é o santo. Ele
é o dono do conhe Não é, não é. Tá
apanhando para [ __ ] do lado de lá. Aí
vai ser muito engraçado se o Petro um
dia cair lá, né? Quando se o Petro tomar
um golpe lá, a gente vai poder ri da
cara de vocês para [ __ ] né? se isso
acontecer, porque toda a explicação do
mundo, da posição de vocês depende do
Petro. Aí eu tô falando, olha, é uma
tática, é uma tática e eu não sou do PT,
então a minha tática não é a do PT. A
minha tática, o que eu tô dizendo é o
seguinte. ao invés eh ao invés da gente
eh
da gente ficar nessa conversa mole, né?
Nessa conversa mole do chicote o tempo
todo. Não, se eu chegar aqui eu chamo as
rádio, cadê televisão e tal, em vez de
ficar nessa conversa mole, se tivesse os
4 anos todos disputando com a direita, a
esquerda não tava toda rachada, todo
mundo se odeia, todo mundo briga, né? ao
invés de de ficar disputando disputando
eh microcosmos de esquerda, tivesse de
debatendo mesmo, chamando esses caras
pro debate, indo pro debate, indo para
cima deles, eu duvido se não estaria
melhor. A minha aí é aí o que eu tô
dizendo, qual é a proposta, Pedro? A
proposta, eu já falei, tô falando de
novo, vou falar de novo amanhã e amanhã
vai aparecer outra pessoa e vai falar
assim: "Tá, Pedro, mas o que que você
acha que tem que fazer?" Eu acho que
vocês tm que nascer de novo, né?
Porque assim, eu tô dizendo todas as
vezes e todas as vezes parece que eu tô
falando mandarim.
Não entcava essa [ __ ] Vocês não
concorda com a minha tática. Digo,
Pedro, tudo bem, eu entendi a sua
tática, eu não concordo. Sai fora,
então. Vai, vai ver o, sei lá, vai pro
canal do Jones. O Jones tem a outra
tática dele lá, [ __ ] Mas ficar
repetindo, fingindo que eu tô falando
mandarim, gente, intancável, pô. Então,
como o Murilo falou aqui, gente, isso
que o Murilo falou é só o que os caras
falam. É um monte de papagai de pirata,
né? Ah, mas aí é desculpa do Congresso.
Mas aí é desculpa do Congresso. Não tô
dando desculpa, eu não sou do governo.
Tô dizendo que como a gente não é do
governo e a gente tá à esquerda disso
tudo, a gente devia tá apontando aonde
que tá o problema, que é na direita.
[ __ ] meu Deus, velho.
Então assim, eu eu sigo falando, né? O
Gabriel tá dizendo assim: "Isso,
obrigado, você parece uma voz da minha
cabeça, porque esses caras ganharam, né?
Os caras t. 400.000 inscrito e etc. E é
o reboque do reboque do reboque. Todo
mundo dizendo a mesma coisa. É
impressionante. Um monte de papagaio
dizendo a mesma coisa. E aí o que irrita
é o seguinte. Parece que eu sou maluco,
né? Só porque eu tô dizendo uma coisa
que é minoritário dentro desse campo,
pô. Só por isso. É minoritário no campo,
gente. Eu sou minoritário no campo da
esquerda, tá? Eu sou minoritário no
campo da esquerda. Agora não venha pro
meu canal dizer assim: "Ah, mas eu não
entendo o que você tá falando". [ __ ]
que gente pode fazer de maluco, velho?
Que se fez no setor de energia elétrica?
525
bilhões até 2040.
Aí o Columb diz: "Ah, na conta não é
essa". Então diga qual é a conta.
Esse é o congresso que prorrogou as
desonerações dos 17 setores. Esse é o
congresso que manteve essa envergonhíse
do PERC, que essa altura server
isenção fiscal para área de turismo,
evento, não sei o quê, que tá bombando,
tá bombando dos setores que mais
crescem,
mantendo lá as prerrogativas
da época da da da pandemia.
Cadê o quarto das emendas?
Não,
não é possível.
Não, o governo sabia que muito
provavelmente ia perder,
mas tinha um acordo firmado. Vamos fazer
da duas semanas tentar conversar. Não
põe para votar faltando 20 minutos para
meia-noite. Não dá chance
de qualquer conversa, de qualquer
reação.
 Não. Então, olha só, o o
camarada Mateus disse assim, ó: "Você é
o único youtuber de esquerda que eu
consigo me identificar, Pedro. Eu sei
que tem um monte de gente, porque só eu
falo essas bostas, né? Porque eu tô
isolado, eu tô dizendo que a gente é
minoria entre os youtubers. Então os
outros, o Gaiofato é, vocês vão me
desculpar, gente, o Gaiofato é uma
máquina de repetir o que os outros
youtubers falam. Ele não acrescenta
nada, nunca ele acrescenta nada. Em nada
que ele faz, ele acrescenta alguma
coisa. Então, veja, você tem um cara que
tem 400.000 inscritos, aí o outro que
tem 400.000 inscritos replica, aí o
outro que tem 400.000, ele diz assim:
"Não, eu não vou replicar, eu vou
adicionar uma coisa mais". Só que ele
faz uma pesquisa mais numa tese que já
tava vigendo. Então, todo mundo tem a
mesma tese. Aí eu falo assim: "Gente, eu
tenho uma tese diferente aí. O enxame de
merda. Toda vez o enxame de merda,
gente. A gente só pensa diferente. Você
não gosta do que eu penso, vai para
outro canal. É isso que eu fico bolado,
velho. Não, não vem aqui me encher o
saco, não. Me deixa em paz, né? Os caras
são muito chato, brother. Então, assim,
ó. Ah, então eu sei, né? Você é o único
youtuber de esquerda que eu consigo me
identificar, Pedro. E fora do YouTube
nós não somos minoria. Eu também acho.
Fora do YouTube nós não somos minoria.
Mas aqui na internet é [ __ ] né? NKVDT.
Até porque os caras, os caras acham que
militar é mandar zap de um lado pro
outro e falar, vamos lá pegar ele, né? O
pessoal acha que militar é isso, né?
Então, então assim, é uma masturbação
coletiva da galera. Não, olha o camarada
aqui que falou a mesma coisa que eu. Ah,
gente, pelo amor de Deus, pelo amor de
Deus. Então assim, eu não concordo com
isso, gente. Não adianta, não vai me
verter para outro lado, não. Eu não
concordo. Aí eu tô explicando porque eu
não concordo a pessoa. Ai meu Deus do
céu, mas eu não consigo entender o que a
gente, o que você tá dizendo. Quer dizer
que a gente tem que votar no PT? Eu não
tô falando de votar. Eu tô falando do
tipo de propaganda que a gente faz. O
tipo de propaganda, como você fala com
as outras pessoas, como você fala na
internet, como você fala na rádio, como
você fala no no banco do carona do Uber,
né? Como você fala com as outras
pessoas. Ao invés de você ficar fazendo
couro com a extrema direita, você devia
est apontando: "Olha, tudo bem, o
governo é uma merda, né, e tal e tal,
mas você viu como é que trabalha a
direita no Congresso em todos os
governos?" Aí que eu tava dizendo que
você ganhava o cara. Porque se você
fosse conversar com o bolsonarista, ele
o bolsonarista que estudou o negócio e
ficou replicando mensagem e tal, ele
sabe que esse cara aqui, o o Ciro
Nogueira, é um canalha. Então você
conseguiria pegar acordos inclusive com
cara de extrema direita você conseguir
pegar. Você fala assim: "Olha camarada,
se você perceber direito, o problema não
é o Bolsonaro, não é o Lula, não sei o
quê, é o Congresso Nacional. O cara
colava na tua ideia parar para te
escutar". É isso que eu tô tentando
dizer. Aí quando você fala assim, ó, o
problema é o Congresso Nacional, a gente
tem que reverse sistema, né? Fica
impressionante. Os caras, ninguém gosta
dele. O pessoal que votou no Bolsonaro
não gosta dele. O pessoal que votou no
Lula não gosta dele. Ninguém que conhece
o cara gosta dele. E o cara tá em todas,
tem alguma coisa errada nesse sistema.
Aí o cara ia parar para te ouvir, né? É
isso que eu tô tentando dizer, mudar a
forma do discurso em vez de culpar a
esquerda, né? Porque a esquerda não é
esquerda suficiente. É isso que eu tô
dizendo que não dá certo, tá? Essa é a
minha posição. Parar de culpar a
esquerda, porque a esquerda na esquerda
é suficiente. Porque quando você chegar
lá, você vai vir com o MMT, instalar-lhe
o chicote. Não vai instalar chicote
nenhum. Não vai instalar chicote nenhum,
até porque não vai ser eleito. Ah, cara,
nada, nada.
E acabou.
Muitos refugiados estão passando fome.
É por isso que a gente veio te fazer um
convite.
Isso não. Mas aí aí é muita vontade, né,
ô Felipe? É muita vontade de de assim,
[ __ ] Aí, ah, mas aí o cara vai
defender a viagem paraa Marte. Bom,
cara, eu tô dizendo, a minha posição é
essa. Certo? Aí o cara pode defender que
ele vai pular da ponte. Eu não sei o que
ele vai defender. Eu tô dizendo, se você
vai fazer a posição desse jeito que eu
tô falando, eu tô dizendo, eu aposto que
daria melhor. Eu não tô dizendo que eu
tô acertando. Eu tô dizendo: "Eu aposto
que daria melhor." É isso que eu tô
dizendo. Agora, se você não quer fazer,
não faz, pô. Não me enche o saco, saca?
Não me enche o saco. Eu tô dizendo aqui
muita clareza. A posição que eu tenho é
essa. É por isso que eu pregou isso aí.
Não gosta, não faz, pô. Para de tirar
onda com a minha cara. Meu Deus do céu,
BR.
É intancável essa coisa, mano.
Intancável essa merda.
Tá maluco.
Isso tem nome a disputa eleitoral.
Isso vai ficar mais claro ainda.
E, portanto,
não, mas aí é que tá. Então, o o que o
Hermon tá mencionando [ __ ] é que você
fala isso e a galera te isola e te
entende errado. Me isola porque sabe que
eu tô sendo oposição que eles fazem. Por
isso que me isola, né? Me isola porque
sabe que eu tô fazendo oposição, né? Eu
tô claramente fazendo oposição. Uma
oposição honesta, clara, sem precisar
brigar com ninguém. Eu tô dizendo, eu
não concordo com essa tática, eu sugiro
outra. Aí os caras me isola e fica
zoando com a minha cara e tal, me
mancha. E aí o público vem todo com 10
pedras na mão. Sim, mas você tá dizendo
isso por quê? Porque você quer apoiar o
PT no [ __ ] né? Assim, paraa galera
não me ouvir, né? Aí a galera não me
ouve como consequência, porque é isso,
influencer é isso, ele influencia, né?
Se a brincadeira é fazer o governo ficar
sendo derrotado no Congresso, inclusive
por partidos que têm ministério,
acho que chegou a hora de rever a
estratégia.
Ninguém neste país defende diálogo mais
do que eu. Eu estou defendendo ainda
diálogo dentro das instituições. Eu não
tô querendo botar para quebrar,
não é isso? Dentro das instituições.
Dentro das instituições. Então vamos
rever.
Vão fazer o quê? Vão derrubar o governo,
vão querer votar ao impeachment do Lula?
Aí vai dizer o Mota: "Não, isso na
verdade aí tem uma reunião eh do do Hugo
Mota com o Lula, né? Eh,
na manhã desta quarta o governo cancelou
reunião por quê?
Reunião por quê?
Podia pegar o telefone e conversar
ainda que fosse para votar.
Não. E quando tem esse negócio, eu não
estou aqui fazendo uma denúncia. Olha o
Ciro Nogueira. O Cío Nogueira queria que
soubessem que ele fez aquilo.
Exatamente.
 Porque isso é demonstração
de poder.
 Exatamente.
De influência, dizendo, ó, o poder vai
passar por aqui. O que quer que aconteça
vai passar por aqui?
Eh, o líder do governo da Câmara falou
que precisa recompor a base. Vamos lá,
Reinaldo. Líder do governo, José
Guimarães, defendeu que o presidente
recompõe a sua base no Congresso após a
derrota de ontem entrevista ao Globo.
Ele reconheceu que existe um problema
tanto na Câmara quanto no Senado e
afirmou que a ministra de relações
institucionais, GZ Hoffman, deverá
chamar todos os partidos da base para
conversar. Zé Guimarães reforçou que
tudo deve ser feito pelo diálogo. Não
concordo com a tese de que estão
rompidas as relações. Houve um problema
político, não podemos esconder. É real,
é uma derrota, mas essa derrota não é o
fim do mundo, nem o fim dos tempos.
Exige uma recalibragem da
 Eu tenho
certeza absoluta disso. Wagner tá
dizendo, eu já disse isso aqui. Esse
lance de protagonismo na esquerda vai
lançar a gente no colo de um regime
militar novamente. Tenho certeza disso.
Tenho certeza disso. Tenho certeza. É
por isso que eu brigo, é por isso que eu
fico puto, é porque o pessoal fica
brincando, aí fica tirando onda, fica
fazendo piada e fica falando do meu
quarto e não sei o quê. Eu tô falando da
coisa que eu acho que é a mais
importante do país. Por mim, eu calava a
boca, não metia bedelho nisso e ficava
vivendo a minha vida que eu ganho muito
bem, obrigado. Sou muito feliz com a
minha vida. Não preciso de [ __ ] nenhuma
de de Agora é claríssimo que a gente vai
jogar a a
claríssimo que a gente vai jogar o país
no colo da ditadura militar com
desculpele de que quando eu chegar lá eu
instalo o lixicote. É isso. É isso. Vai
jogar o Brasil no colo de uma ditadura
militar na maior cara de pau do planeta
e depois ainda vai dizer: "Isso aí foi
porque o PT se deu demais. Ainda vou
falar isso no final, né? Na cara dura,
na cara mais de pau do planeta. E ainda
vão dizer isso. É culpa do PT.
 Relação.
É, eu acho que sim, Zé Guimarães. Agora
este modos em rebos, né?
Porque meu filho,
se a cada dia toma na cabeça,
 não.
 Não
importa o que.
 E não só vai ser pelo
Congresso, como foi da outra vez, né? Da
outra vez foi, né? Foi o Congresso que
bateu o martelo e falou: "Olha, tá
decretada a vacância, né? Foi o
Congresso, né?
É isso, né? Foi exatamente isso. Por
isso que chama ditadura cívico-militar,
porque foi com a ajuda do Congresso, que
o Congresso achou que ia colocar o
exército, ele ia dar o dar o golpe e
depois ele ia sair, viu? Deu, durou 20
anos, tá? durou 20 anos para ele sair
 de
faça.
Aí
a gente tá com diante de uma dis tem que
ter uma relação que é a seguinte: o
governo tem porta-voz aqui dentro na
Câmara, no Senado. Quem tem que fazer
isso é eu eu, não, né? Sou eu, não. Aí
eu vi aqui o conjunto da frase, somos
eu, né? Somos eu, a Gleis e o Jaques. O
presidente trata institucionalmente, faz
as reuniões com os dois presidentes ou
individualmente. É isso que tem que
fazer e fazer reunião com os líderes
também, como nós já fizemos. Bom, então
não sei o que tem que fazer porque eu
achei isso aqui uma cascata.
Não, não, não, Felipe, não, não foi,
não, não foi não. O Congresso fez isso,
deu um golpe na na presidência da
República, porque eles achavam
exatamente as pessoas que deram o golpe,
deram o golpe gritando e no fundo você
escuta uma vozinha dizendo caralhas,
caralhas tá? Foi um golpe pensado com
com o porrete na mão, porque acharam que
o que o os militares iam chegar, iam
tomar, eles vieram para segurar o golpe
e depois eles iam sair. Ficaram 20 anos,
né? Eles acharam isso, né? Eles acharam
isso. Vocês estão brincando com fogo,
gente. Vocês estão brincando com fogo,
com a devida venha. Eu não sei o que
isso quer dizer.
Eu
acho que o presidente tem que falar mais
diretamente com as pessoas o que tá
acontecendo.
Quem ganha, quem pede, o que está em
jogo é o que se quer.
É o que se quer.
O que está em curso
já é disputa eleitoral.
Hum.
O Ciro Nogueira não esconde isso. Ou
esconde? Ontem não tinha o artigo dele
na Folha esculhambando o governo Lula,
inclusive com inverdades flagrantes.
Intancável C Nogueira, mano. Entancável.
Você tá defendendo o Reinaldo Confronto?
Não, eu tô defendendo política.
O Reinaldo ainda vai virar por dia. Vai
ter vai virar um dia
porque é intanc, mano. Desde, desde da
Dilma é intancável esse Congresso é
indefensável, pô. Os caras só se salva
porque são 513 pessoas que ninguém nem
sabe quem é, tá ligado? Ele só se salvam
por causa disso. Eles só se salvam por
causa disso. O povo não sabe quem é essa
gente, tá ligado? Só se salva por causa
disso. Aí a a a televisão adora pagar de
não, nós temos que ser críticos, etc e
tal. E é toda hora criticando o
executivo, né? Se se, né? Se o a
televisão se, né, o CNN, Globo, essas
coisas, fizessem com o executivo a mesma
coisa, né? Fizesse com os caras do
legislativo a mesma coisa que esses
cares fazem com os caras do executivo,
não sobrava um, pô. Não sobrava um, pô.
Não sobrava um. Faz um doce igual vocês
fazem. Ah, não, porque viajou e não sei
o quê aí, né? Cano de dinheiro, não sei
o quê. Faz um dossiê com a vida do do
Ciro Nogueira. Passa aí duas semanas
falando do Cogueiro, né? Olha, é um pivô
da política nacional agora e etc. E qual
os cara, o Eduardo Cunha, cara, assim e
todo mundo sabe, só que a mídia toda,
Talvez o Reinaldo perceba isso um dia,
né? Talvez o Reinaldo perceba, ele ele
chora pros colegas dele, ele fala assim:
"Gente, sejam republicanos, não vai ser,
Reinaldo, não vai ser. Quem tá contra a
política são eles.
Vai.
E quero cobrar
e vivo cobrando isso aqui. Cortar de
onde
que ninguém diz.
Sabe o que não dizem? Sabe porque essas
pessoas não dizem de onde cortar? Porque
eles querem cortar dinheiro dos pobres.
Exatamente. Aí veja, não, problema é o
que vocês não sabem. [ __ ] que pariu,
mano. Vocês não estão enxergando o que
tá acontecendo.
Ah, mas os pobres também estão
descontentes com o governo Lua. Não, eu
sei. Mas, queridos, isso na democracia é
uma constante.
O o governo Biden perdeu pro Trump, né,
em intermédio da Câmara Harris, eh
perdeu a eleição com a economia
americana, vivendo melhor período em 50
anos.
 E os webcistas? Não sei a
diferença, não consigo ver a diferença.
É tudo igual. Tudo igual, não consigo
ver, não consigo, né? É a estratégia dos
caras, né? Porque aí quando eu chegar lá
acontece.
Nem por isso eu vou fazer pregação
contra a democracia, mas vou falar
claramente com você.
[Música]
Adoro essa música, mano.
Bom, é isso, tá, gente? Olha só, se você
tá nesse canal e você não entendeu que
eu não vou parar de falar desse assunto
e você vai ficar, você vai voltar toda
vez chateado para brigar comigo, [ __ ]
né?
Toda vez vai voltar chateado. Vocês não
entendem, vocês não entendem que eu não
vou parar, pô. Eu tô pedindo assim, ó,
entenda, se você não gosta do que eu
falo, eu vou continuar falando. Eu vou
por cantos diferentes. Eu vou por
lugares diferentes. Eu vou mostrar o
congresso, eu vou falar de filosofia, eu
vou mostrar o texto antigo. Mas eu tô
falando toda vez a mesma coisa, pô. Toda
vez eu tô dizendo a mesma coisa. Eu
quero convencer quem tá aberto para ser
convencido. Você vem aqui no meu canal
tirar onda com a minha cara. Ah, eu não
entendo o que você tá falando. Caramba,
eu tô falando há 8 anos. Eu tô falando a
mesma coisa. Você não entendeu até hoje.
Tem algo muito errado comigo ou tem algo
muito errado com você. Tem algo muito
errado comigo. Eu tô dizendo sempre a
mesma coisa aí. Ah, não, Pedro, eu
entendi. Eu só não concordo. Aí, mas aí
tá tudo certo. Não concordo. Agora não
tirando com a minha cara, pô. Beijo no
coração de todos. Falou, valeu. Até
mais.