
---
date: "2019-02-16"
title: > 
    Ateísmo, morte e moral - dedicado à memória de Ricardo Boechat
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
fazendo essa claquete aqui como vocês
podem ver eu estou com um microfone novo
quero saber a opinião de vocês inclusive
sobre o áudio se melhorou muito de
gravar o áudio da própria câmera e
realmente é muitas pessoas que
reclamavam e achavam que tinha que
melhorar isso eu ganhei esse microfone
deixa mostrar aqui pra vocês é um
microfone bóia by ou bymk 1
eu quero saber a opinião de vocês e
melhorou realmente bastante o áudio
bom eu já devia ter gravado um vídeo
sobre esse tema há muito tempo que é o
tema da morte
a morte é muito importante proteína
mesmo e agora que aconteceu o
falecimento do ricardo boechat
eu acho que se tornou pertinente tratar
desse tema neste momento o ricardo
boechat para quem não sabe ele era ateu
e pra mim particularmente ele era uma
pessoa importante durante algum tempo
passava as manhãs no carro escutando seu
programa é uma coisa me chamava muita
atenção que é a diferença entre o
ricardo boechat no rádio eo ricardo
boechat na televisão no programa de
televisão ele tinha um ar muito mais
sério e no programa que ele fazia na
rádio ele se dava a liberdade de ser
mais brincalhão e um certa forma se a
trabalhar de forma mais com mais
entretenimento entretenimento digamos
assim e com o falecimento do ricardo
aconteceu uma coisa que era esperada
muita gente encher o saco dele ou de
atacar a imagem do ricardo por causa não
só do ateísmo mas por causa da discussão
que ele teve com o personagem famoso do
cenário político nacional que é o o
pastor silas malafaia
como é que ele foi eu acho que foi
aquele agora agora é tarde que ele fez
uma brincadeira sobre o olhar ele teria
que anunciar o fim do mundo ele fez uma
piada li e ouvi os comentários também
aquele vídeo fiquei bastante incomodado
com aquilo porque ele estaria brincando
com a religião falando sobre o anúncio
do fim do mundo nos do fim dos tempos e
tal e aí o pessoal reagiu com com regina
com raiva e usaram isso neste momento
dizendo agora você não vai mais anunciar
o dia do juízo final porque você faleceu
agora você vai ter que prestar contas a
deus e tudo mais
bom isso me incomoda me incomoda
bastante e vamos lá eu quero usar esse
espaço que eu tenho no canal para falar
um pouco sobre esse tema que é o tema da
morte e do ateísmo relação que o ateísmo
eventualmente têm e que as pessoas
atéias tem com a morte
a primeira coisa que precisa ficar claro
quando a gente trata um tema desse
tamanho é considerar que as pessoas são
indivíduos cada pessoa reage a cada
coisa de uma maneira diferente isso
acontece em qualquer grupo e isso tem
sido muito negligenciado sobretudo por
causa de questões políticas que é muito
fácil se tratar muito melhor pra própria
propaganda política que você trate
grupos inteiros como se eles fossem uma
espécie de um grupo homogêneo que você
critica todo de uma vez porque aí você
consegue fazer sua propaganda política
melhor se atingir um número maior de
pessoas você faz ataques que se encaixam
melhor nas opiniões de vários grupos
diferentes que são opostos algum tipo de
grupo m ou especificar vou deixar claro
que eu quero dizer com isso
com essas brincadeiras essas
implicâncias essas discussões surgiu na
internet uma reação de várias pessoas
dizendo o seguinte publicando manchetes
e textos com o seguinte título
evangélicos é dizem que a brincar de
baixar isso ou aquilo o que ele merece
que lhe mereceu que ele não deveria ter
brigado com o rígido de deus e que ele
estaria pagando por causa disso qualquer
coisa nesse sentido tem um problema
nesse tipo de descrição que tem um
sentido é verdadeira porque a construção
da frase quando você fala evangélicos
fizeram x realmente são uns evangélicos
só quando você escreve dessa maneira
fica parecendo que foram todos parece
que a classe dos evangélicos que fez
aquilo
isso é muito problemático porque você
cria um ataque a um grupo inteiro
realmente é isso que fica exposto quando
você cria esse tipo de título ou isso
acontece com todos os grupos políticos
possíveis então acontece alguma coisa no
governo bolsonaro aí que o governo fez
alguma porcaria e aí saiu o pessoal da
defesa é então aparecem publicação no
facebook textos em um monte de coisa
dizendo assim a direita reagiu desta
maneira protegendo bolsonaro
ou então alguma feminista faz besteira
que é um alvo fácil aí porque tá todo
mundo ponto com algumas manifestações
então fala sem as feminista feministas
fizeram x e aí você acaba atacando um
grupo inteiro e não especificando
conduta e isso é bastante irritante e
não descreve exatamente como as coisas
são na realidade certo então isso tem me
causado algum em cuba por sua vez eu
acho importante a apontar isso o fato de
que alguns evangélicos foram
completamente desrespeitoso em relação à
a morte do ricardo boechat não significa
que todos são desrespeitosos
isso aqui não é pago
vai agora foi é e então eu acho
importante demais
que isso fique claro infelizmente meu
alcance ainda é pequeno no youtube quer
dizer se minha mensagem não vai alcançar
muita gente o comportamento certamente
vai se manter como normal todo mundo vai
continuar fazendo explodir a
generalização absurda e enfim não tem
como evitar
mas eu sempre que eu puder eu vou poder
ressaltar sempre que puder vou ressaltar
esse tipo de problema nesse tipo de
abordagem é errada não deve ser feito
dessa maneira quer dizer se você
pretende se ater a descrição de fatos
você quando fala assim evangélicos fazem
isso é cristão sozinhos ateus não sei o
que isso é uma espécie de criação de
título que chama a atenção uma espécie
bent né pra chamar a atenção que o
pessoal tem raiva desses grupos vai usar
esse título a seu favor no seu discurso
vai acabar compartilhando aquilo então a
mensagem acaba ganhando mais
visibilidade quando ela é feita dessa
maneira mas é um é ruim escreve da coisa
de maneira equivocada em que ele e não é
equivocada mas induz a erro
as pessoas mas não é sobre isso que eu
quero tratar eu quero tratar exatamente
sobre essa coisa do da morte
especificamente em relação aos ateus ao
ateísmo a qual a concepção de de vida em
que não devem existir deuses ou deus bom
primeira coisa a princípio não existe
uma relação direta objetiva entre
existência de deuses ou deus e aí a
partir de agora vou falar só a
existência de deus no singular para
facilitar o discurso não ficar enchendo
o saco com essa frase o longa então
existente com ele sobre a existência de
deus não há relação à com da concepção
sobre a existência de deus com
imortalidade da alma não há uma relação
necessária porque por exemplo pode ser
que exista uma espécie
de criador do universo o idealizador do
universo há qualquer concepção que você
possa pensar de criação subjetiva do
mundo objetivo a e ainda assim os seres
mortais ser imortais morreu acabou certo
então ainda que existisse deus ou ainda
que exista a deus isso não significa que
a vida continua depois da morte pode
morrer simplesmente apagar para sempre a
sua possibilidade de perceber de
raciocinar de qualquer coisa certa
só que a tradição religiosa não só a
ocidental muitas tradições religiosas
vincularam de alguma maneira concepções
de existência de entidades superiores e
criadores com a continuidade da da vida
mesmo compreendido de uma maneira ou de
outra após a morte
depois da morte tem mais alguma coisa
que você vai pra lá e a concepção do que
é essa coisa varia inclusive dentro de
um universo de perspectivas cristãs a
concepção de céu inferno pode variar de
várias maneiras diferentes pode ser uma
concepção mais próxima de uma reprodução
do que a gente tem aqui uma felicidade
eterna pousa a morte e o inferno por
outro lado de selar a solidão tristeza
você pode pensar em concepções mais
físicas que tentam reproduzir não a
realidade mental mas até lá o cara mas
sofrer realmente é torturado depois da
morte ele foi pro inferno qualquer coisa
assim
existem várias concepções dessas isso
precisa sempre ser destacado porque
embora o cristianismo goze de uma
palavra única para o identificá lo
existe uma prioridade nessa unidade o
cristianismo tem em volta de si um
símbolo ou jesus cristo e um arcabouço
de repente um ace a gente pode colocar
dentro de si acabou
a própria bíblia o texto bíblico e tudo
mais mas as interpretações do texto
bíblico como um todo
variam entre as concepções das pessoas
variam sobre o que acontece depois da
morte a e quem é beneficiado com o céu e
quem não é beneficiado com o céu e todas
essas discussões
eu quero tratar sobre isso do de um
ponto de vista até o do ponto de vista
do ateísmo considerando que podem
existir concepções que o jogo até meio
estranhas de reencarnação sem deus pode
acreditar que a vida é um ciclo mecânico
que você não não tem como apagar nada
nada cria nada se cria nada se destrói
então a alma ou sei lá o que você quer
chamar de que dá um motor para sua
surpresa o movimento corpóreo ele pode
continuar existindo e migrando de um
corpo pra outro tem umas coisas meio
maluco amalucados assim a que não
necessitam de crença em deus deuses
só que via de regra o normal o
majoritário é que pessoas atéias tenho
concepções mais ligadas ao materialismo
que compreendam ou a mente humana é isso
que você entende como você como espécie
de epifenómenos resultante do do
mecanismo do organismo humano e isso
seria de algum modo talvez comparável
talvez mal comparável mas minha uma
medida comparável com o rádio é gerando
programas dentro de um software de emana
o um programa de computador da estrutura
material e tal
então existem várias maneiras de várias
concepções nesse sentido
só que a maioria delas por parte dos
ateus é assim então
é pra essa concepção
normalmente a gente as pessoas gostam de
tratar o ateísmo como uma arrasadora
para desvalorizar a vida ou qualquer
coisa assim eu ateu na torcida se muito
a frase dos dois toy deve esquecer de
que se deus não existe tudo é permitido
coisa assim mas em relação ao valor da
vida que normalmente é tratado como a um
dos valores mais altos que exige que as
pessoas religiosas têm tudo mais é o
valor da vida é muito elevado em relação
ao ateísmo se você pensar racionalmente
porque tudo que eu conheço tudo que eu
já vivi tudo que eu já experimentei tudo
que eu já experiência e tudo o que que
eu já experiência existe palavra de tudo
que eu já passei de bom eu só passei
porque do vivo então a vida que eu tenho
uma condição fundamental para tudo que
eu gosto e que eu já gostei que eu já
curtir e no momento que sessa isso
acabou não tem não tem mais experiência
não tem mais diversão não tem mais
condição tem mais nada não tem as coisas
boas também não tem as coisas ruins
evidentemente mas isso deve fazer a
pessoa valorizar a vida normal mas se
você pensar racionalmente porque ela é a
condição para tudo que você é tudo que
você fez tudo que você já gostou algum
dia
então eu acho importante destacar essas
coisas porque há uma propaganda anti
ateísta que mancha a nossa imagem de que
a gente não ligaria que as pessoas que
são até não ligariam pra pra vida eu
acho até muito estranho quem quem fala
assim eu gostaria de eu não gostaria de
viver mais gostaria de viver só o
suficiente tal pensar em coisas como
suicídio discussão sobre o suicídio cara
se a pessoa está pensando em suicídio é
porque ela está sofrendo bastante com
alguma coisa da vida dela que ela tá
querendo negar tudo
você percebe é tudo é tudo que existe
não existe para uma concepção ateísta
não existe nada fora daqui só existe
aqui então a morte é uma coisa muito
complicada é triste
do ponto de vista ateísta é o fim de
tudo de tudo então a quando a gente vê
essas pessoas tratando o ricardo boechat
da maneira que que a gente viu
tratando-a desejando pior para ele
depois da morte
desejando que ele vá pro inferno pois
assim se regozijando disso ficando feliz
com isso
é é um pouco perturbador
na verdade pra mim pelo menos é bastante
perturbado porque já aconteceu uma coisa
terrível começou deixou de existir aqui
deixou de não vai ver mais os familiares
que quem gosta que ama e tudo mais então
eu acho bastante triste
bastante triste porque ele não é uma
pessoa que fazia mal prazo outras a
ponto de despertar essa vingança sede de
vingança toda de vontade de que a
justiça seja feita porque eventualmente
ele tenha brincado com a figura divina
ou porque ele brigou com o silas
malafaia ou qualquer coisa assim
seja como for eu gostaria de dar uma
abordagem sá isso agora o final mas
histórica sobre esse assunto já fiz um
vídeo bastante eu acho que é um dos
vídeos mais longos desse canal que eu
falo sobre religião como um panóptico
panóptico é uma estrutura criada por 11
imaginada por um filósofo inglês
o dia bem tanque é um filósofo do
utilitarismo é que é uma das
funcionou como uma das bases do
liberalismo a utilitarismo é um tema
interessante abordar tem várias facetas
para as facetas modé mais mais atuais
inclusive mas o a idéia do dinheiro
então era criar uma espécie de estrutura
e de vigília que você a otimizar se a
vigília por exemplo uma prisão então
você cria estrutura assim em volta à
prisão as prisões ficam em volta assim
abertas e você coloca uma torre central
e dentro da torre central ela fica
observando todas as as celas e nessa
observação de todas as células as
pessoas que estão nas celas elas não
conseguem ver o que o os as pessoas que
estão no no
na torre central então essa torre
central se é é uma vigília possível
só que como você não consegue ter
certeza que você está sendo vigiado
você teria uma espécie de comportamento
de precaução evitar fazer as coisas
erradas
pra que que são consideradas erradas que
pra você e evitar ser punido
e aí nesse vídeo falo como a religião
não a cristã mas várias religiões
funcionam como uma espécie de hipnotismo
abstraindo da da figura dessa estrutura
projetada pelo pensada pelo bentão é um
conceito quer dizer se existe uma figura
super poderosa em que tudo vê e que tudo
sabe e que julga o seu comportamento
então quando você vier a falecer e e e
você vai pro juízo final
esse juízo final que é justamente o
julgamento final ele jogaria é
justamente o comportamento o batik
estaria julgaria justamente o
comportamento então jogando seu
comportamento você
o que você não possa ver a ou a entidade
está aqui julgando você tendo essa
perspectiva da existência desse tipo de
patriotismo de deus você então teria um
comportamento adequado ou que se entenda
adequado que você entenda adequado aos
olhos dessa entidade
então é muito para trás no tempo que
isso surgiu não foi no cristianismo que
surgiu a gente tem por exemplo na
religião egípcia né ou a figura da
psicose trazia que é justamente o juízo
final a josi íris ao final a do da vida
das pessoas após elas passarem por uma
certa em uma certa um certo jogo ele
etapas você chega no julgamento final e
você tem que fazer confissões negativos
segundo o desde osíris né
aqui você proclama que você não fez você
se você não matou o seu robô você não
fez isso certas coisas e aí o seu
coração é pesado sendo pesado você tendo
feito as coisas boas você sobrevive se
não a sua alma é della sera dá né
e você pega de a existência e deixa de
ser né
digamos assim enquanto as pessoas que
fizeram as coisas certinhas sobrevivem
após a morte tem um a vida de alguma
maneira continua após a morte
então essa figura do pai no batismo é
normal e está em trajetória na cabeça
das pessoas e ela serve para uma espécie
de hipnotismo pracon controlar o
comportamento das pessoas a pessoa se
auto regula por ter dentro da cabeça deu
certa estrutura de pensamento imprensa
de que ela está sendo vigiada e aí há
muita gente replica isso e acha claro
não está sendo só ela vigiada mas todos
estão sendo vigiados e então as pessoas
vão pagar pelos erros que cometeram
enfim tem uma concepção que eu venho
falando pra você
há muito tempo que é a concepção que eu
tenho insistido para que vocês tenham
que é de pessimismo antropológico
só que esse pessimismo antropológico que
eu prego né assim para todo mundo não é
uma ideia que deve deixar você
pessimista em relação à vida ser uma
porcaria não é isso é porque na verdade
o pessimismo em se amplamente
considerado é um primeiro passo pra ver
se você não não faz você não perder a
esperança né
a esperança é a última coisa que fica na
caixa de pandora
você tem que ter esperança de que você
pode melhorar alguma coisa então eu
tenho pregado que você tem de si mesmo
propósito todo mundo tem que deveria ter
pessimismo antropológico não em relação
às outras pessoas
em relação a si próprio tem que saber
por exemplo questões de moral são muito
menos questões intelectuais de ter uma
ética correta a porque eu tenho a ética
que a superlógica não sei o que há a as
questões morais
normalmente elas não vamos ver só no dia
a dia das pessoas não tem a ver com que
a estrutura já se assim aperfeiçoados
para saber qual é o comportamento
correto em tal ou qual situação às vezes
é coisa muito simples todo mundo sabe
que você não pode receber certo tipo de
vantagem que isso é inadequado todo
mundo sabe que você não deve passar por
cima de certas pessoas para ganhar
algumas coisas todo mundo sabe que você
deve evitar mentiras se deve falar
sempre evitamento eu digo evitar
mentiras porque às vezes tem um momento
que você num num é melhor que você não
seja hood
dizendo se alguma pessoa perguntar eu tô
bonita tão bonita não sei o que você
fala você não vai falar o que você está
pensando em todas as etapas o river eu
não sei o que você pode amenizar seu
feminista e tal mas enfim é o que eu
quero dizer o seguinte
em geral as coisas sobre moral mais
especificamente não são grandes questões
complexas paradoxais não não
é dia da vivência e tal e o grande
problema para essas questões do
dia-a-dia da vivência é menos raciocínio
e mais a conseguir lidar com seus
próprios interesses
consegui resistir a tentações de seu
escroto para ganhar alguma coisa por
exemplo é mentiroso e se passar por cima
dos outros é diminuir alguém para poder
ganhar alguma coisa esse tipo de coisa
então as coisas são em geral na regra do
dia a dia mais simples do que então
actualista certo então o quando digo
pessimismo antropológico em relação por
exemplo à moral é o seguinte a gente faz
besteira tempo todo o tempo todo a gente
egoísta tempo todo a gente deixa de de
fazer alguma coisa que a gente sabe que
seria o melhor pra para as pessoas que
estão à nossa volta porque desde com
preguiça a gente estava com raiva a
gente sabe que soma esses que são por
exemplo na tradição que estão os pecados
capitais e tal que todo mundo faz cara a
gente é tenha go smo a gente tem raiva a
gente às vezes é seduzido por alguma
coisa e e deixa deixa isso turva a nossa
a nossa impressão de um sabe sabe quando
digo reduzido não só sexualmente falando
mas às vezes a pessoa diz a você é tão
teologia demais e deixa envaidecido de
da vaidade e você fica vaidoso e acaba
fazendo uma coisa que você não fala
disso se tivesse mas centrado né
então assim todo mundo faz coisas que a
própria pessoa entende que é errado
de vez em quando isso acontece é com
isso que eu quero dizer
o pessimismo antropológico do ponto de
vista moral do ponto de vista
epistemológico às vezes o cara estudo
pra caramba estudo pra caramba
adversário pra caramba no tema e erra é
normal isso é normal é isso que eu digo
que esse mesmo antropólogo esperar de
das pessoas o erro
gente da gente mesmo a gente vai fazer
isso eventualmente hora ou outra e há o
grande desafio não é criar uma super
ética racional que vai conseguir
explicar quais são as ações corretas a
serem tomadas em todos os casos e tal
sair nos carros limítrofes que eu gosto
de citar sempre um caso limítrofe que
envolve a morte que é a ortotanásia a
eutanásia coisas assim limítrofes assim
volta uma ética e tudo mais para você
racionalizar uma decisão que vai tomar
mas no cotidiano mesmo as coisas são
mais simples são mais simples é envolvem
isso interesse a gente sabe lidar com
nossos interesses de força de vontade
pra de repente não fazer coisa que a
gente sabe que não vai fazer bem pra
gente mesmo para os nossos próximos
então isso é pra qualquer pessoa pra
qualquer pessoa um religioso pode ter o
o panóptico que ele quiser ele pode
acreditar em 500 deuses que vão julgá-lo
e 500 maneiras diferentes após a morte e
ainda assim ele vai sofrer com esse
problema ele vai ser tentado não por
criaturas espirituais não por demônios
não por nada nesse sentido vai ser
tentado por ele mesmo e vai ter
interesses envolvidos nas suas escolhas
interesses envolvidos nas suas escolhas
e todo mundo então isso independe de
religião a agir bem independe de
religião todo mundo tem noções gerais do
que é um agir errado pelo menos no
cotidiano
você sabe quando você está sendo o
sacana ou às vezes você nem sabe por que
você tá turvada por esses seus próprios
interesses pela raiva pelo não sei o quê
mas o raciocínio normalmente não é
difícil não é um problema de
intelectualismo problemas problemas
morais não não advém em regra disso
então eu gostaria d
deixar isso claro porque assim um dia eu
vou onde eu vou morrer
onde eu vou morrer e eu vou ter feito um
monte de coisa errada eu fico triste
porque eu sei que muito provavelmente
quando eu morrer é vão fazer em menos
menor escala na época não tenha a
amplitude de conhecimento que o ricardo
boechat tempo que eu não fiz o trabalho
genial que ele fez como jornalista e tal
mas certamente vou passar por isso
também eu não é minha a minha memória
vai passar por isso na memória a memória
que fica sobre mim vai passar por isso e
as pessoas mude agora você vai encontrar
com com deus e vai se ver seu otário não
sei o que eu acho isso bastante
grosseiro bastante grosseiro não tanto
por mim que já vou ter falecido neste
momento mas o evento as pessoas que têm
algum apreço pela minha memória e sabe
familiares que eu deixe e tudo mais e
isso é triste acho viu quem faz isso as
pessoas específicas que fazem isso acho
viúves pessoas vivas pessoas mas acho
triste demais que a gente tem aqui
porque passar por isso me toca
profundamente porque assim a experiência
que a gente tem essa de desprezo
as pessoas acham que a gente é a gente
que é ateu - ser humano é menos pessoas
- boas - humanas e isso tudo é horrível
carro é horrível
até porque é um esforço diário para
tentar ser uma pessoa melhor para tentar
produzir alguma coisa de bom para os
outros e não só as coisas ruins que a
gente produz normalmente isso tem a ver
com o pessimismo antropológico só de
estar vivo
a gente vai acaba pisando em alguns
carlos por aí vai com vai fazer mal para
as pessoas e objectivamente vai causar a
coisas ruins para as outras pessoas
eventualmente seja por frustrar
expectativas seja por o próprio
a smo seja por uma miríade de fatores
então eu queria falar só sobre isso
neste momento falar que a religião não
significa relação necessária com bondade
falar que essa estrutura de panóptico
religioso de acreditar que existe uma
entidade perfeitamente boa que observa
tudo o que vai te julgar não faz com que
as pessoas que acreditam nisso sejam
menos escroto e eventualmente com outras
pessoas e isso não significa também
apontar isso não significa que eu também
é pretendida ter alguma sobre a
superioridade moral isso não existe
da minha parte pelo menos então é um é
uma acusação muito comum é dizerem aqui
aqui nesse canal que eu quero parecer
inteligente por um lado e por outro uma
espécie de a você acha que você é
bonzinho não sei o que não o cara
ninguém eu não acho que eu sou bom eu
acho simplesmente que deus não existem
certo e eu acho que as criações deles
não operam necessariamente em favor de
uma bondade maior que de que existam
pessoas que agem melhor com medo de um
panóptico pudesse se não significa
bondade
isso é uma pelo próprio governo natural
das pessoas é dizer sim
se você fizer coisas ruins pensando só
em você mesmo você vai pagar depois
em última instância a pessoa que está
fazendo coisas boas só por causa disso
ela está pensando em si própria está
pensando nos resultados pra ela do pós
vida e isso não é necessariamente
sacrifício certo sabe sacrificar os
próprios interesses fazer um esforço de
sacrifício dos próprios interesses
é justamente fazer porque acha que quer
que é que é o adequado a ser feito esse
que é o grande desafio moral
esse é o é essência do desafio moral é
essa fazer coisas que você sabe que se
você não fizesse
alguma coisa mas sefaz só porque acha
que tem que fazer porque você não quer
prejudicar outras pessoas ou seja lá por
que motivo por que você
ela fez um cálculo kantiano alguma coisa
assim e que esse é o comportamento certo
ou sei lá qual é a sua
o que baseia as suas acções mas no fundo
você sabe quando você está fazendo
alguma coisa pensando só em você e não
nos outros
então um passando por cima dos outros
você pode fazer uma coisa pensando só em
você que não num causa causa problemas
maiores para os outros
não é isso você não é escroto com as
outras pessoas pensando em algum momento
então é isso
beleza é triste eu fico triste pelo
acontecimento da morte do chá
todos nós vamos morrer um dia então a
gente tem que com esse pessimismo
antropológico até existencial nessa bd
está consciente disso até para diminuir
a dor da da perda mas é triste porque
foi um acidente né
ele era jovem relativamente então é
bastante é bastante triste ver isso até
porque como disse ele já tinha entrado
de certa maneira no meu cotidiano pouco
caso que o acompanhava no rádio durante
algum tempo aconteceu também com o
chester o vocalista do linkin park tinha
uma relação com o trabalho que ele fazia
quando ele faleceu fiquei bastante
tocado foi bastante triste
agora uma coisa que se tem que ter
consciência que todos nós vamos morrer
um dia
isso é triste mas é fato para a gente
não pode lidar com com fatos mentindo
para si mesmo a gente não modifica os
fatos então a gente tem que começar a se
acostumar com essa idéia do próprio do
próprio falecimento
então eu não tenho capacidade técnica
para fazer alguma coisa tão tão bonita e
interessante como fez o canal do meteoro
que eu acho que é um dos melhores senão
o melhor canal do do país que têm eles
têm uma pegada não deficiência mas o
jornalista não me engano
eu acho que o a voz masculina ele do
canal e jornale
então não sei também não não pesquisei
sobre isso às vezes fazer um trabalho de
homenagem bastante interessante porque
eles têm essa técnica de correr atrás e
fazer uma edição e tudo mais então não
vou fazer isso mas de qualquer maneira
eu queria deixar esse registro aqui de
homenagem ao boechat pessoa que ele foi
uma saudação para que mais pessoas
busquem fazer o seu trabalho fazendo
aquilo que acredito cometendo erros
certo dizer que a pessoa merece incerto
homenagem então não significa que ela é
infalível que ela é
sei lá que nunca falou besteira que
nunca pregou algo de errado não é isso
que está em causa quando a gente fala
sobre isso mas quando a gente consegue
observar que algumas pessoas estão
tentando não tentam se esforçando pra
não mentir por exemplo mentir tem uma
coisa que tem acontecido muito na
internet quer simplesmente dizer
dane se quando eu digo mente tem uma
diferença entre você mente e entre você
se equivocar serrat
você mente quando você diz que você fala
alguma coisa que você sabe que aquilo
não é verdade
sabe você produz uma afirmação um
discurso que você tem consciência de que
aqui eu não é real e eu quero muito que
pra frente as pessoas tentem se apegar
mais a tentativa de não mentir a
tentativa de não é rádio não produzir
discursos falsos porque por uma linha
bastante pragmática que tenham que as
pessoas têm adotado por aí
aprenderam que mentir mentir é útil para
vários movimentos sobre os movimentos
políticos criar imagens falsas exagerar
as coisas é útil e eu espero que a gente
tente não fazer se eventualmente a gente
faz por erro e eu tenho valorizado as
pessoas que estão tentando não produzir
discursos falsos
certo o que não significa acertar sempre
certo novo o complete o comprometimento
com você tentar fazer discursos que se
aproxima da realidade tentar a trazer
informação para as pessoas que se
aproxima da realidade não é
necessariamente êxito certo então o só
que só a vontade de tentar acertar já é
um primeiro passo e talvez o segundo
passo seja assumir as próprias falhas e
as páginas dos outros porque quando você
compreende que as outras pessoas vão
errar e eventualmente até os melhores
mais preparadas e tudo mais
você é o seu critério de julgamento fica
menos agressivo certo fica menos raivoso
né
raivoso estimulando estimulando
insensatamente muitas vezes a ivan em
relação a pessoas estão cometendo erros
que você eventualmente vai cair vai
cometer também mais pra frente
então essa é uma espécie de homenagem ao
orixá no meu limite aqui né
eu também não num tenho capacidade e
também não estou tendo muita paciência
mental para produzir algo muito melhor
do que isso e aí eu volto a perguntar
pra vocês e um microfone tá tá bom
diga aí né nos comentários para ter
noção e voltar a produzir agora mais pra
frente agora com todo o seu microfone eu
tô me sentindo mais à vontade para
produzir alguns conteúdos eu vou voltar
a produzir sobre história a gente vai
falar um pouco de epistemologia eu tô
começando embarcar nessa área e também
interessante bastante e acho que vou
começar a tratar sobre esse tema
tecnologia na filosofia antiga é a
história e epistemologia e história
antiga e epistemologia e vamos continuar
com aquela nossa série do direito e do
grego
talvez com edições de after effects que
vou pensar se eu consigo
falhar algumas coisas minimalistas aí tá
bom mas para vocês e que a memória do
boi já nos anime com aquele humor que
ele tinha na rádio e com essa
perspectiva de tentar trazer informação
na medida das nossas capacidades falou
[Música]
[Música]