
---
date: "2021-02-03"
title: > 
    Live de Reestruturação do Canal e Introdução Geográfica à História de Atenas
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 5gdVbQAXgCE >}}é só mais um Silva brilha ele era
funkeiro mas era pai de família só mais
um Silva que a estrela não brilha E aí
meus amigos tudo bem com vocês
excelências vocês estão bem Eu espero
muito SMU que sim então eu tenho algumas
coisas para falar aqui com vocês hoje
em algumas dessas notícias são positivas
e outras negativas Então a primeira
coisa positiva que eu tenho para falar é
boa noite boa noite boa noite Lucas
Afonso Marcos e Caru Leona Charles
Carlos e Justin e Rodrigo Boa noite para
vocês então o que acontece é o seguinte
percebi que diante das minhas
as capacidades humanas e do Deus tempo
que é o pior dos Deuses que é o Cronos
mais agressivo dos Deuses contra
humanidade não vai dar para fazer aquela
articulação que a gente tinha feito
gente tinha proposto no final do ano
passado eu vou ter que necessariamente
me concentrar a na minha na minha
escrita para ver se eu consigo fazer um
doutorado são chutado daquele negócio
com quem é um vagabundo e não faz nada
não produz nada e para poder me
concentrar nisso eu não posso perder que
eu achava que dava para perder por
exemplo uma horinha ali na segunda-feira
para fazer uma leitura específica de uma
coisa que não tem absolutamente nada a
ver não vai dar para fazer infelizmente
não vai dar para fazer e aí o que que
vai acontecer que a gente vai ser
concentrar a em eu vou ter que me
concentrar em assuntos que se relacionam
com a minha pesquisa de modo que eu vou
fazer a pesquisa por fora que não tem
nada a ver aqui com vocês e
eventualmente eu vou ter que parar eu
vou aproveitar disso para parar aqui
conversar um pouquinho sobre esses
elementos da pesquisa de moda
a conversar sobre questões relacionadas
ao tema né especificamente em questões
relacionadas à pesquisa certo eu vou
querer falar um pouquinho sobre isso é
isso que a gente vai falar só
basicamente E aí tem quadros
excepcionais em que a gente vai ter um
diálogo sobre coisas que não tem nada a
ver só que esses diálogos excepcionais
sobre coisas que não tem nada a ver você
com uma pessoa que tá assumidamente
falando estou falando sobre coisas que
eu não sei o que eu tô falando a gente
está vindo conversar com o nosso quadro
dos eu estou afinal que vai continuar
existindo e eu vou ter um quadro novo em
que eu pretendo trazer a outras pessoas
em uma pessoa muito especial que é meu
amigo a que a gente vai criar um quadro
que eu decidi a gente decidiu chamar de
o encontro dos guarás né porque guara
guara é uma palavra tupi-guarani que se
refere alguns animais nossos a ver
o time da van os três assim ele fica de
manguezais da costa atlântica
setentrional da América do Sul
encontradas até 58cm de comprimento
plumagem vermelha muito intensa e bico
recurvado com fortes mandíbulas capazes
de capturar SP caranguejos além de
caramujos e insetos Guarapiranga ela
fala tudo Peraí rapidão quem são
eu falo aqui ótimo então o que acontece
agora é uma palavra que se refere a
certa os animais né como os seus passos
que ela tava mexer Nando e o nosso
querido lobo-guará que virou o que virou
uma virou uma moeda brasileira né virou
virou a a nossa cédula de duzentos reais
e aí o que que acontece esses animais
eles tenham uma coloração vermelha Então
essa é a brincadeira que a gente faz com
a palavra no aspecto abrasileirada coisa
considerando as nossas raízes Tupi E é
só uma brincadeira é só uma piada e a
gente vai usar esse a esse significado
da palavra para a gente fazer uma
reunião de pessoas que pensa assim um
pouquinho parecido comigo como meu amigo
Humberto certo então de vez em quando o
mestre vai aparecer aqui para gente
conversar sobre coisas do dia-a-dia eu
não tenho nada a ver com isso eu só vou
perguntar para ele aí tem que você acha
sobre esse tema que a gente vai colocar
Humberto para conversar conosco
e pode ser que apareceu outras pessoas
que têm interesse é vocês que faça um
meio-de-campo aí vocês que lutem para
quem o socorra mas eu não vou fazer mais
vídeo falando sobre dia a dia sobre o
que eu acho sobre a eu não tenho que
aconteceu no Big Brothers não vou falar
sobre nada disso não me interessa não
posso me interessar não tenho tempo
então o que acontece de alguma maneira
eu vou ter que transformar o nosso
projeto de elétricos em outra coisa né A
gente vai ter que ir abordará questões
acerca do significado de dialética
talvez a em abordagem sobre o a origem
da palavra né E falar sobre dizer não
falar sobre Aristóteles qualquer coisa
mais sentido para a gente trazer para o
meu tema não não existe outra
Alternativa certa Tendo isso em
consideração eu vou falar hoje sobre
geografia de Atenas para se geografia da
Grécia clássica eu quero a colocar vocês
que acompanham meu canal para
compreender elementos fundamentais sem
os quais
Ah entendi outras coisas até se você
tiver sem esses arcabouços elementares
essas ideias elementares básica básicas
fica muito mais difícil é muito mais
difícil você entrar no texto de um autor
antigo que o motor antigo o clássico que
a gente quer se referir ou senão a gente
não quer chamar de altura essas pessoas
aqui outro se referem quando elas falam
ou elas teriam falado aparece o posto
que você sabe sair dessas informações
Então são essas informações secundárias
que a gente vai perder um tempo hoje por
exemplo introduzindo vocês a que são
questões relacionadas a geografia da
Grécia clássica né Então a primeira
pergunta que tem que ser respondido o
que que é Grécia clássica mas antes de
falar disso vamos parar abertura ele
E aí
E aí
E aí
[Música]
eu buguei tudo blogueiro tudo porque
tudo o que tudo sou lá vamos lá vamos lá
vamos lá então a deixa eu ver como é que
eu faço isso coloquei aqui na tela
Beleza então a gente vai a gente vai a
gente vai apresentar para vocês o que
que significa a Grécia clássica qual o
período da Grécia clássica eu quero
atração mais naquela salinha de Ensino
Médio uma o que que é o quê que é a
Grécia clássica para vocês que que vocês
conhecem como Grécia clássica ai povo do
meu canal é muito besta não aguento não
né porque a Grécia clássica para você tá
chovendo tá chovendo bastante
E aí
[Música]
me responde vídeo anda se ninguém
respondeu vídeo não vai andar primeiro
você tem que tem aqui né o mapa-múndi
das terem uma noção de como é que é o
planeta terra nessa Nossa Terra plana
maravilhosa Ai que mundo cruel e pessoas
garantindo que a Terra é plana momentos
tenebrosos a gente podia chamar Essa
época na história do Brasil e do mundo
de idade das trevas do período de
domínio norte-americano
Como disse nosso amigo Vitor Um grupo de
povos que compartilham uma cultura em
comum é um grupo de povos povos
publicado aqui mas é um grupo de pessoas
digamos assim compartilha uma certa
cultura comum e parece que sim a Puxar
esse complemento em chamá-los ela diz né
ele tá chamando de os Ela disse que é o
termo em que os gregos a Cruz até hoje
nesse identificam como helênicos é
helênicos a a Grécia hoje é chamado em
grego de elas então mais o brazilian deu
uma uma uma proposição ali que é um
pouco melhor está dizendo do período na
Grécia clássica se refere a um período
mas ele não colocou exatamente o nosso
período ele colocou do quatro e ele quis
dizer né do século quarto antes da era
Cristã até o século primeiro antes da
era Cristã menor o período o período da
Grécia clássica do século 5º até o
século qual
em 409 até 300 e qualquer coisa até 400
É isso mesmo até 300 qualquer coisa é um
grupo de poles que compartilham a crença
nos deuses da mitologia grega Alexandre
o Grande por aí né então o que a gente
tem para a Grécia clássica o helenismo
né E aí a que marcou esse esse Marco
esse Marco se refere a uma série de
acontecimentos Muitas coisas aconteceram
aqui nesse período que vai se dar o
período que a gente tá falando que se
inicia no século 5º né o século 5º que
400 Você sempre tem que pensar isso
quando você tiver falando séculos é é
400 mais um 400 mais um 400 mais 25/400
mais 86 tudo isso é o século 5º né então
quando a gente tá falando de antes da
era Cristã e a sério a questão um arco
Péssimo né A gente podia começar a usar
o Marco da sei lá da Comuna de Paris é
para marcar o tempo mas beleza aí a
gente vai falar um pouquinho sobre isso
hoje é
o nosso maconha era Cristã não é o
surgimento de Senhor Jesus Cristo então
sem cinco séculos antes de surgir Jesus
Cristo seria essa esse é o Marco nosso
né histórico da sociedade ocidental a
desse período que a gente tá tratando
esse período o que que acontece me digam
coisas que acontecem aí na altura do
século 15 tem quanto vocês dizem coisa e
a o Brasil está aprontando né quando eu
falei assim eu queria dizer a ela comum
sim mas o Marco é Jesus Cristo é isso
que o ponto né É pode chamar de área
comum ou era eu era Cristã Se quisermos
mas é assim eu prefiro chamar era Cristã
e não era comum porque assim é o que é o
cabo Está se referindo ao nascimento de
Cristo é mesmo que a gente queira lá
esse saco então a
eu era combo o termo técnico é que usam
para tentar lá esses a coisa era comum
mas eu falo era Cristã porque a gente
não pode negar os fatos é a gente tá se
referindo a a vida de Cristo segundo a
contagem do calendário gregoriano né
então nós somos somos no Marco Cristão
ainda pode evitar pena chamar de área
comum ou não e era comum é o termo
técnico em
é deixa eu ver aqui então o quê
e o que é um Marco da Comuna de Paris a
comuna de Paris é um evento que
aconteceu na Europa que inspirou em
filhos os socialistas comunistas é eles
têm muita inspiração daquele fato ali
que inclusive eles participar alguns
deles participaram para que o evento se
ocorrer o evento ocorresse tal como
ocorreu enfim mas é uma brincadeira que
eu tô fazendo não sei que mais que a
gente poderia usar Mas então tá então
quando a gente se refere ninguém me
disse nada aqui ainda até sobre o que
aconteceu no século 5º Cristão ou antes
de Cristo qual a referência que eu quero
dar pra vocês vocês sabem né que quando
se fala de Grécia e sobretudo Grécia
clássica se pensa em Dores duas
localidades apenas que nós temos aqui no
mapa Atenas Atenas e Esparta né que ele
tá aqui
a parte aqui ó
Ah tá bom então a eu quero fazer mais do
que você aprende no Ensino Médio Ensino
Médio cê sabe mais ou menos isso talvez
nem a localidade no mapa você olha então
o Rodrigo mexeu na Guerra do Peloponeso
sim a Guerra do Peloponeso é uma coisa
importante que aconteceu lá por exemplo
porque que se chama Guerra do Peloponeso
tem a briga o Charles aprontou muito bem
no mesmo século tá acontecendo antes da
Guerra do Peloponeso a guerra briga
entre chamados é gregos e persas a coisa
o problema já começa aí né a gente
pensar numa guerra entre o tipo assim
dividido uma linha a já começa a
complicado aí porque não há uma divisão
tão claro assim alguns gregos em alguns
momentos ficarão do lado dos peças né E
esses momentos variam no mundo no andar
da história dessa disputa então às vezes
o cara que tava do lado do da de um
grego que tava do lado da Pérsia
e não é da peça é de um reino específico
de um mês específico Às vezes tem brigas
internas em que você fica de um lado de
um e não de outro então depois é um
pouco mais complicada a o mito de pólipo
de pólipo chutei eu fiz eu nunca tá
c****** tá de sacanagem então a vamos lá
um Peloponeso essa região aqui que eu
quero que vocês percebam que parece um
jacaré você tem que parecer você tem que
perceber que essa região parece um
jacaré ela vai te ajudar a decorar onde
é que tão as coisas é uma boca de jacaré
indo comer uma ilha que tá aqui aí você
tem o pé da frente do jacaré aqui você
tem o pé de trás um jacaré aqui e você
tem uma um rabinho do jacaré para cá ver
se não é um jacaré eu quero que alguém
Depois faça um desenho do jacaré que é o
Peloponeso até Então na verdade aumento
de pelos né o que que acontece o
Peloponeso ele
Oi gente dá nessas tenho tem a ver com
Ilha né então é a ilha de pelo então a
ilha de pele o nome da região onde fica
apenas e pelo correio é o nome da região
onde fica Esparta Exatamente exatamente
então a Ática é isso aqui ó a África tão
vendo a arte queixo aqui onde fica
apenas você passa por uma coisa que é
muito importante que a pegando no rabo
do jacaré pegando no rabo do Jacaré tem
uma coisa que é uma ligação de modo que
isso aqui não é uma ainda né embora a
gente chama de pele ou Conejo não embora
a gente chama de ilha de pele né não é
uma ilha ela é ligada ao resto do
continente por esse negócio aqui esse
negócio aqui se chama estimo você
geografia certo e estimo é o estímulo de
Corinto Ale
a corrigir as imagem não vai dar para
isso aqui é Corinto tá vendo Então no
final do Estreito né No estimo que é o
Estreito né no final do do estimo você
tem Corinto do lado de cá então você já
começa a decorar outra informação muito
importante você lembra do seu
Corinthians aí seu time do peito de São
Paulo time que você odeia de São Paulo
lembre-se Corinthians se refere a gente
então você tem um ritmo de Corinto
Porque aqui no final das contas aqui
você tem Corinto a cidade de Corinto que
é muito importante para para a Bíblia
porque Senhor Paulo de Tarso ele dá uma
caminhada pela por essa situação toda e
ele cria o cristianismo na cabeça de
algumas pessoas algumas pessoas acham
que o cristianismo tal qual gente
conhece hoje criado por pau e aí Paulo
Vem aqui dar um rolê nessa cidade todas
com essa galera tá
e joga uns joga umas cartinhas E aí o
novo testamento se refere a Corinto é
isso aqui é então Coringa essa cidade
que tá aqui que é uma cidade muito
importante não só para o período a
pressão mais um ele fica aqui ó na zona
nordeste do jacaré né no finalzinho do
rabo do jacaré Tá certo então beleza
essas informações aqui iniciais são
hipótese não pelas células para decorar
você precisa decorar sempre você vai
decorar se a gente vai usar tanto em vai
falar tanto você vai decorar mas o pé
outros ele era um cara que ele queria
casar com uma mesinha e essa e essa
mulher o o pai dela brigava com todo
mundo e desafiavam uma corrida e aí a
uma corrida de bigas eu não sei o que aí
a toda vez que ele a
o que ele ganhava ele matava O
Pretendente da filha Até que pé Lopes
pediu para o monte de Deus lá e os Deus
apoiaram o cara e o cara venceu e ele
Dominou a porcaria e totó tá E essa
história é intimamente ligada e depois
ele quando ele conseguiu essas coisas
ele fundou a olimpíada e não sei o que
olimpíadas olimpíadas você sabe que a
olimpíada da Grécia Aonde se dava
Olimpíadas inicialmente ela se dava em
Olímpia certo Olímpia Olímpia Olímpia
ela fica perto do pé traseiro do pé
traseiro aqui ó do pé traseiro do jacaré
né Olímpia aqui inclusive ainda tem uma
Terrinha que se chama Olimpo eu não sei
se conhecido com a Olímpia histórica
porque eu não estudei nada de
arqueologia seca desse tempo Mas Olímpia
essa região aqui certo em cima de
Olímpia
eu ficava uma cidade que foi quem fundou
as Olimpíadas de fato que é a Alice você
vai ver depois no momento oportuno a
gente vai ver aqui nessa região né que é
no deixa eu ver oeste-noroeste né na
região noroeste ficar ele dá que ficava
a cidade de Hermes essa cidade de eles
que organizava a olimpíada numa outra
cidadezinha abaixo que é que é a Olímpia
tranquilo tranquilidade tá tudo de boa
né então a
E essas informações são importantes
Então antes da gente começar a conversar
quando que começa a Grécia para vocês
quando é que começa a Grécia para vocês
o começo da Grécia
Ah beleza então essa pergunta do momento
todo sabe que eu sou time lagartixa
atômica eu fiquei sabendo em off né que
eu conversei eu fiz a pergunta para o
nosso amigo a pro nosso amigo Gláucio e
ele disse que ele é time já ele é time
jacaré eu sou time macacão né Eu só
cheguei lá Cacau vocês sabem que eu
tinha macacão mas o nosso amigo eu tive
jacaré Porque ele disse que o jacaré é
forte o suficiente para brigar com o
Superman eu fiquei balançado Por que
todo mundo que quer bater no super-homem
para mim É legal todo mundo que ia bater
nesses herói de bosta norte-americano
são legais mas enfim mas isso é o pa
Quando começa Charles desgraçado disse
que é no começo maldito Charles é
bom então o o que se dá aqui o que se dá
no início da Grécia muita gente se
refere como início da Grécia seria o
período minoico né que não são
exatamente de gregos não quem gosta de
herói norte-americano tem mais é que se
lascar não já se vê pelo motivo que você
faz essas piadas ridículas para mim
desmoralizar até por causa do seu amor
por esse esse Fulano esse seu Fulano aí
você não acabou de viajar beleza galera
não chegou uma conclusão Alguém já deve
ter ouvido aqui nessa classe há aqui um
A o primeiro período grego seria o
período minoico né dos minóicos é um é
um problema certo é um problema porque
os minóicos eles a primeira a gente tem
que falar de geografia né de hoje é que
seria a base dos menores do império
minoica seria né saindo aqui debaixo a
saída gigantesca que é a
o Careca correto essa ilha aqui a Ilha
de Creta que acontece os não meu querido
Chipre que você tá mexendo é essa aqui ó
Chipre aqui sempre hoje é grega mas a
Chipre não tem nada a ver bastante
distante nesse nesse nesse rolei aqui né
então o primeiro rolê nessa a Iona
pensando que a as Ilhas são são
infinitas o que eu quero colocar para
vocês é o seguinte dá para conhecer
essas coisas dá para decorar essas
coisas sem precisa ficar louco só
precisa a gente vai aparecer no tempo
todo em quer voltar para esse tema 200
vezes daqui a pouco você sabe todas as
Ilhas não são ilhas ao infinito Sé São
infinitas não dá para você decorar saber
onde é que tá a saber a hora isso vai
ser muito importante pra gente
compreender as influências dos filósofos
e os em outros né Tem um filósofo que
era de Samus o outro que era de sei lá
de lesbos o outro que era não tem
ninguém lesbos que me lembro sós
do Frozen pode dizer que é assim ó fez
aqui a você tem você tem não lembro mais
em lugar nenhum você tem a ideia que não
é uma ilha você tem mexer lembrar não
consigo lembrar você que olhar vou ter
que olhar porque eu tô comemorando disso
de peixe A então você tem não tem nada
não lembro mais nada Memória foi para o
espaço porque as outras a maioria dos
outros não está nas ilhas né beleza nem
eu achei Mas enfim mas eu quero olhos
achei uma Rodes a Então você vai você
vai decorar essas vídeos aqui ó
e não a piada não tem a piada não tem
puxa o contrário né faço vídeo essa
blusa e a palavra lésbica e os a fica
erótica que tu curte aí que eu tô ligado
isso tudo se refere a essa origem
histórica né então não é acidente não é
acidente aí incidental e é com o
objetivo que essas linhas de linguagem
são criadas vamos lá é parará parará
parará E aí o que acontece primeiro dia
está falando aqui da dessa Ilha
gigantesca essa ele é gigantesca que é a
Ilha de Creta né então o que acontece
Creta e a ilha onde estava situado o
maior paradeiro minoica gigantesco E
desde o paradeiro minoica onde estava a
maior força ela tem um Palácio principal
esse Palácio principal ele fica aqui ó
em que o osso até em que luxos aqui tem
uma referência à a coisa e eu não sei
como é que é as escavações onde é que tá
o onde é que tá exatamente falar assim
que nos mais
e tu era assim era aqui hoje continua
com uma mentiu que era era Clio tá E aí
o que que tem que eu quero que vocês
perceberam Então esse é o centro então
que o seu de minotauro em é e não sei o
quê e labirinto tudo isso se refere a
esta localidade aqui porque isso aqui na
verdade é referido pula tem esses
clássicos Esse é um momento importante
né a percepção que você tem de altura é
muito importante na Creta nos minoicos
eu não sei o que é verdade deixar uma
percepção clássica Mas é uma percepção
clássica que se mantém de uma cultura
que é mais antiga certo então e o
conhecimento que a gente tem sobre essa
cultura mais antiga é um conhecimento
contemporâneo certo então todas essas
linhas que a gente vai cruzar para não
ficar em conhecimento de ensino médio ou
que vai dividir essas coisas mais para
frente de uma maneira mais clara mas
você precisa referência geográfica
portanto pra gente fazer essas divisões
um pouco mais complexas
e se você quiser ficar no ensino médio
no ensino médio assim é a primeiro
terminou e que gostava do touro e aí o
Minotauro e não sei o que tem que tomar
muito cuidado que eu sempre que a gente
tem a cerca de minotauro e não sei o que
é coisa moderna a gente não sabe
exatamente não quer acreditar vão os
minóicos o que que eles defendiam nem
não sabe disso porque os textos das
épocas da época me na minhoca é um texto
que a gente tem acesso a esses textos
existem Mas eles são de uma escrita
chamada linear a s linear a não foi
desvendado a gente não sabe o que que
esse povo antigo na época de 1.700 antes
da era Cristã eles eles acreditavam
defende a gente tem vestígios a
arquitetônicos dessa existência Mas a
gente não sabe o que que eles
acreditavam que eles gostavam que leis
eles tinham que Deuses eles a defendiam
mas não tem nem tem nada disso antes de
inscritos desse tempo mas a gente não
conseguiu decifrar de modo que a gente
não sabe se os minoicos eram de fato
grego
é porque a gente não desvendou o que
significa o linear Então essa é a
primeira é essa é a primeira informação
que a gente tem que ter então por
exemplo artesão derrotou o Minotauro
Isso é conversa mole de a gregos comprar
de gregos clássicos nessa conversa mole
de gregos clássicos provavelmente não
tem absolutamente nada a ver com o que
aconteceu com os minóicos tem não sabe
viver melhor coisa creditado a gente
sabe que nos nas construções mitológicas
que tem vestígios que tem muita coisa lá
fala com muitas imagens de touro então
Total E aí isso aí deve ter um no
momento em que eles existiam no momento
clássico portanto isso aí já já eram há
construções antigas que já eram já eram
arquitetônica jogada salinor na areia
digamos assim né então já não existiam
essas civilizações quando os clássicos
escreveram mas a avião gregos ali
e em Creta e eles de alguma maneira
podem ter entrado em contato com a
cultura teria ou não Ou não podem
intenção de presente passado o carro em
cima dos anteriores e aquilo você é tudo
invenção com base só nas imagens que
tinham a entrega Tá bom então esse é o
primeiro a momento Esse é o primeiro
momento e aí o que acontece a Então os
cretenses da era mesozóica que Aliás a
gente só chama de minoica por causa de
um contemporâneo certo Arthur Evans para
ser mais específico Então a gente tem um
contemporâneo que foi lá eskavusca voar
só que são os minóicos em referência à
aos mitos né da era clássica e se refere
a esse Rei minos E aí esse Rei minos
Então seria dez anos e centralidade que
o cara que escaladora da área que chamar
esse povo de menor hico que a gente
chama de minoica mas ainda não sacaram o
nome que ele se davam e. Tá bom Então
esse é o primeiro. Mas a
o mais legal então tá é eu que que
acontece mas a gente não tem acesso a
linear Ah mas a gente tem acesso a um
tal de linearb certo o quê que é o
nearby linear B
e ele se refere a você tá aprendendo
isso porque você não tem mais o que
fazer não sei que vai mais fazer vaza
daqui vai aprender outra coisa ai eu
estou fazendo um vídeo porque eu vou ter
que me aprofundar eu vou ter que me
concentrar na minha pesquisa e aí eu
posso simplesmente abandonar o canal e
não voltar aqui nunca mais só quando eu
terminar de fazer minha pesquisa ou
então eu posso aproveitar que eu tenho
canal e introduzi-los a esses temas até
para que se um dia eu consegui completar
minha pesquisa eu não foi defenestrado
da Universidade por não tá fazendo nada
aí vocês podem até conseguir ler a minha
pesquisa séria mesmo que ela seja uma
porcaria não seja uma porcaria e só que
vocês precisam de todos esses
pressupostos se não tivesse Expresso eu
posso não vai conseguir e tem um ponto
importante que é o seguinte isso aqui é
a base da civilização ocidental isso é a
base dos portugueses né então sim isso
aqui é influenciou muito a Roma e Roma é
a base da estrutura política da
é a porcaria toda de Portugal e aí
Portugal trouxe boa parte dessas coisas
para cá então entenderam mundo
contemporâneo ou você pode ficar só no
mundo contemporâneo me dá um resumo aí
do que aconteceu no passado e vamos
entender só o que que tá acontecendo
agora ou então o que eu acho muito legal
a gente pode se aventurar para entender
os princípios isso tudo então hoje a
gente vive uma democracia a democracia
se refere ao Período Clássico de Atenas
ela voltou dos mortos a partir de a
compreensões contemporâneo e nesse que
valorizavam esses parece passado essas
pessoas valorizaram esse passado porque
estudar essas coisas pra gente entender
porque que eles valorizarão o que que
eles copiaram nunca que eles modificaram
completamente se isso tem alguma base no
que que esse desenvolvimento tem de
influência econômica por ou seja por quê
que economicamente que ter Qual é a base
econômica da do Sucesso dessas coisas
que estão então na boca do povo né
democracia
é uma palavra ateniense a república que
é uma palavra Romana para entender tudo
isso de uma maneira mais profunda e não
fica assim a me dá o significado do
dicionário que eu utilizo eu repudio a
não ficar para você não passar o papel
de babaca desse né que o Marcelo
internet é interessante a gente entender
como na verdade as palavras se referem a
fato que têm mutação então a república
você vai fazer ensino médio ele vai
dizer assim a a democracia ateniense era
assim ela tinha isso tinha assado já
essa instituição mentira mentira
completa porque isso gente desenvolve
não passar o tempo então um período
tinha tá as coisas no período exatamente
seguinte já não tinha essas