
---
date: "2020-11-16"
title: > 
    Realismo do 1° Turno: Boulos no 2° Turno, Felipe Neto no Rio e Extrema Direita em queda
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube U5lM0BuHyO8 >}}E aí
Oi boa noite tudo bom com você a gente
vai falar um pouquinho baixo agora
porque está tarde eu quero fazer um
comentário acerca do que aconteceu aqui
no cenário nacional convocando-os para
uma reflexão que a gente já faz algum
tempo sobre a necessidade de Realismo
político algum tempo atrás Rita deixa eu
baixar isso aqui há um tempo atrás eu
fiz um comunicado para vocês conversei
com vocês acerca do Felipe Neto até a
grana dele tá recebendo a grana dele é
tudo mais percebi que ultimamente não
tem muita gente fazendo críticas à
Felipe Neto enquanto ser humano enquanto
pessoa enquanto eu não sei o quê e tal
só que aí eu tô aprendendo a ver o que
como é que funciona esse tal desse desse
negócio aqui tá aliás eu talvez tem que
fazer um negócio desse pelo menos né É
porque eu realmente bolso surpresa levar
minha saúde mental então eu não deveria
fazer um Twitter né porque isso aqui só
estraga a cabeça da gente Pelo que eu
vejo mas a vou convocá-los
e para quem está terminando o primeiro
turno que todo mundo brigou que se matou
e seu tio primeiro a gente vai falar um
pouquinho sobre primeiro turno né como é
que funciona mas
é mais Hugo que eu quero mostrar para
vocês aqui aqui embora isso quer bem
esteja com raiva do Felipe Neto por
vários motivos e é bom ter raiva é bom
sentir raiva os outros brigar faz parte
faz parte da vida mas ele tá dando uma
posição inclusive o cara tá frenético
aqui o cara tá mais perturbado que eu
aqui das ideias fazendo Live da
madrugada tá postando coisa cada cinco
minutos aqui e aqui eu vi uma ponderação
que ele fez importante acerca do Rio de
Janeiro né vê lá do Rio de Janeiro então
e aí ele mandou aqui ó errei em dizer
que Marta quer do PDT né você delegada
Marta sei lá qualquer porcaria Zinho em
dizer que marca era a única capaz de
tirar o Crivella no segundo turno até
então era isso que todas as pesquisas
apontavam nunca votem pela porcaria da
pesquisa pelo amor de todos os deuses
não deixa a pesquisa conduzir vocês não
sossegadinho das porque a pesquisa pode
ter vários problemas esses pesquisas
pretéritas antes da eleição nunca vou
E aí ela pesquisa pelo amor de todos os
Deus você tem que ter muito Claro na tua
cabeça que você acha que é certo você
não vai ficar o sabor da pesquisinha né
nessa vai ficar Enfim então ele cometeu
um erro foi lá essa análise da pesquisa
então vamos parar de fazer análise de
pesquisinha antes de votar vamos
escolher as coisas com firmeza no
coração então mas ele colocou até então
era isso que todas as pesquisas
apontavam somente na última pesquisa do
IBOPE Vimos a virada da Benedita
Benedita que é do PT tinha que ter
voltado a Benedita meu brother lá se do
Rio de Janeiro né o problema com todos é
Segue o mesmo PT PDT precisão se
resolver se resolver o Rio de Janeiro se
ferrou Calma jovem Calma jovem o mundo
não acabou Essas coisas acontecem
realmente é um problema mas fazer o que
né é prestar atenção daqui para frente e
tem uma coisa que é importante que o
Felipe coloca aqui que é o fato de que o
PDT e o PT potências que são o PT mais
por causa
e vamos combinar Vamos combinar com
clareza aqui então se o pé de ter mais
por causa do Círio que é um nome que tem
relevância e que acabou se tem E aí a
essa polarização entre eles um problema
no primeiro turno sobretudo porque
porque no primeiro turno a disputa Não é
com a ao contrária não é qual contrário
porque eu não sei como é que vocês não
sei até que ponto Quem tá assistindo
aqui entende como é que funciona essas
coisas de primeiro turno e segundo turno
mas no primeiro turno ele é fabricado
para a ideia da estrutura tal Cola é ele
é fabricado para que você no primeiro
turno vote o cara do seu coração porque
a pessoa são ganha no primeiro turno se
ela fizesse cinquenta por cento mais um
a matemática é muito simples se você
vota no sei lá se você não gosta de um
cara x qualquer um bolsonaro está
qualquer ele tá no primeiro turno e ele
vai lá e vai aparecer aí vai vencer não
sei o que se o seu voto vamos supor
se você é o salvador da pátria você é o
que vai decidir a eleição se você vota
ele tá com cinquenta por cento se ele se
você vota nele aí você vai beneficiar
ele vai ser eleito agora se você vota no
segundo ou no terceiro não faz a menor
diferença é esse cara não vai se eleger
Ciro só ta dependendo do seu voto Se
você votar no segundo ano terceiro não
faz a menor diferença então assim quando
você tá nas polarizações naturais das
políticas é de como é que é majoritária
disputas majoritárias né a disputas
majoritárias no primeiro turno o natural
o normal o corriqueiro é assim mesmo não
tem que ser feito é que entre o primeiro
que tá disputando entre os grupos que
estão disputando Na verdade o cara da
direita ele está disputando contra
outras pessoas de direita encontra o
cara da esquerda tá disputando com
outras pessoas de esquerda claro que
isso tem várias nuances
o que isso tem várias nuances Opus Mas
majoritariamente é isso que acontece
porque você não precisa fazer cinquenta
por cento e não é muito difícil ganhar
no primeiro turno acontece mas é muito
difícil então que você tá disputando com
aqueles que pensam parecido com você mas
que estão voltando no outro cara quer
que tá tentando subir uma bandeira
aparecendo com você entra natural normal
inevitável aprende o isso para as
próximas eleições está chegando uma
agora né Daqui há dois anos aprendendo
isso no primeiro turno é uma disputa dos
próprios lados isso reflete no
comportamento da porcaria da imprensa
nacional e aí eu digo para vocês para
você não ficar com raivinha na imprensa
a imprensa eu não sei eu não sei se
ensinou isso na faculdade eu não sei
como é que funciona eu não sou
jornalista mas é um comportamento comum
da Imprensa nessa época de eleição ele
escuta o Karen os candidatos para
colocar os candidatos que
e o contra o próprio eleitorado né ele
para colocar o contra o próprio
eleitorado Então Eu Vou sugerir para
você eu quero perguntar para vocês que
estão aqui comigo hoje vocês acham que
vale a pena fazer um vídeo inteiro
comentando isso aqui ó
e eu vou fazer uma sinopse do problema
que tem aqui é um é um vídeo do Estadão
O Estadão fez uma entrevista com
Guilherme boulos fez com todos os
candidatos lá né de São Paulo então e aí
eles ficam tempo todo pressionando para
que o bolo já tá com o PT não ter que aí
eu queria Vale fazer uma uma hora de vir
vai dar umas três de comentário
provavelmente né Então o quê que vocês
acham sobre isso Beleza mas aí o que eu
quero deixar claro aqui nesse momento é
o seguinte se você assistir esse vídeo
se você assistir esse vídeo aqui você
vai enxergar esse jornalistas atacando o
bolos pressionando para que ele se
posiciona contra o PT fale mal do PT
fale mal do PT que é isso eu não sei e
assim não é eu não vou dizer que estavam
tá contra o não vou dizer isso porque
parece que eles fazem isso com todos os
candidatos né eles fazem eles estão a
posição de tentar fazer vou jogar cascas
de banana que o cara cair o bolos
é isso esse saiu exatamente como tem que
ser ele não caiu nessa parada de Olha eu
acho que eu tenho o potencial de chegar
no segundo turno e disputar contra o
bolso Dória que ele falou que quer um
jargão Zinho que ele queria o que é
excelente bom sou da hora tem que bater
nisso não pode deixar aí para o segundo
turno a porcaria no bolsa Olha que aí é
só direita né só direita só direito não
pode deixar o bolso Dorma mandou muito
bem na criação desse jalãozinho a no Rio
de Janeiro talvez fosse interessante que
tivessem feito isso mas é natural é isso
que a gente tem que se acostumar né as
disputas de poder local são naturais né
isso deveria ser preparado para evitar
antes não Preparou a em sinto muito meu
amigo vai ser assim que vai ser vai ser
porrada no próprio aspecto não tenha
dúvida disso que a gente por enquanto
eleitor eu sugiro para nós não caia é
para a gente entender que o jogo é assim
entenda que o jornalista tem esse papel
que você Babaca não fica também com
raiva pessoal do jornalista não consulta
nem o dono do jornalista não perceba que
a função dele se o tá
e ele ele é pago para soltar igual
advogado criminalista que às vezes estou
com raiva eu devo vai depender é um cara
faz isso ele é pago para isso então
jornalista que vai fazer essas
participações dessas coisas de eleição
eu não sei de onde é que vem a solução
eles eles um babaca ver são feitos pra
isso para tentar jogar cascas de banana
que eu quero cair e aí o cara não caiu
né nesse cara nesse nesse nesse caso
nesse caso o bolo não caiu então a gente
tem que começar a identificar como é que
funcionam as coisas nesse sistema como
ele tá dado como ele tá dado E aí nesse
sentido que voltou daqui para o Felipe
Neto voltando aqui para o Felipe Neto o
Felipe Neto achou que queria apoiar o
PDT mano o bicho o bicho velho só deixa
o bicho só deixa o bicho não surta com
cara por causa da posição do caro num
soltando com Olha o que que ele tá
fazendo agora olha o que que tá fazendo
agora defendendo aqui ó povo de São
Paulo a escolha simples não sei o que é
bom errou apoio errado a Marta não devia
ter apoiado a Marcela
e a menina aqui cadê com o nome dela era
para ter apoiado Benedita né Benedito
que já tem experiência já tem o nome já
é gigante não tinha que ter apoiado a
Benedita do PT tinha que ter apoiado até
para acabar com esse estereótipo
ridículo contra o PT em Mas enfim aí ele
tá aqui ó apoiando bolos começou a daqui
que quer dizer expondo os malucos da
extrema-direita então assim o Felipe
Neto Ele é uma pessoa que tem uma
popularidade ele é uma das pessoas mais
famosas do mundo adianta se ficar com
raivinha do cara não brother não adianta
ficar com raivinha não adianta ficar com
raiva chorar que o cara famoso cara tem
poder Brother o cara tem poder tem poder
então sim é beleza ele falou um monte de
bobagem ele é pra que ser criticado na
hora que eu também falo um monte de
bobagem problema nenhum então todo mundo
pode ser criticado na hora que você
achar que você encontrou um erro na
posição e narração da pessoa a legal
agora não crio estereótipo contra o ser
humano entendeu não cria um estereótipo
contra o ser humano estou sem ninguém a
não posso escutar o
e vamo cara deixa o cara falar vamos bom
como trazer o carro para conversar vamos
trazer o cara para gente a compra para
gente tentar passar alguma coisa que a
gente acha que é certo ele não tá vendo
certo porque se a gente conseguir passar
alguma coisa que a gente acha que é
certo que ele não tá vendo Então fez ele
consiga repercutir para alguma coisa que
você nunca vai conseguir mesma coisa que
eu falo sobre o meteoro Brasil de vez em
quando meteobrasil escorregadinha de vez
em quando muitas vezes o motor Brasil
não escorrega assim dá muito não é pouco
não aí se eles fazem muito mais pela
Esquerda do que qualquer um de vocês
qualquer um de vocês porque os caras sem
poder cara eles são bons no que eles
fazem faz um grande sonzinho não sei que
brinca com sentimento da Galera o link
não é como é que é o nome daquela Zelda
né musiquinha e tal não sei que ele
mexeu com a população os caras são
jornalistas ele tem o tem uma pegada
assim eles passa um monte de informação
que se não fosse eles não tinha outro
brother Então você tem que saber
reconhecer um cara que tá no teu Campo o
que que faz besteira
se pode criticar tá tá certo você o
Quando que o Felipe Neto falar alguma
coisa que eu acho um absurdo eu vou ver
aqui e vou surfar na rap dele e vou
falar o que eu acho absurdo do que ele
falou até para fazer pressão para que
ele mude de ideia agora ele não trate o
ser humano como ele é eu não trate o ser
humano como inimigo você tem que saber
que é o cara que eventualmente você
discorda dele mas não fique na louca de
a divulgar contra a pessoa dele porque
isso primeiro Isso é errado enquanto
pessoa aqui conversa entre seres humanos
Isso é errado tá isso é feio você é
chato Não faz isso com amiguinho segundo
é burrice do ponto de vista do Realismo
político você tem que pegar e com tentar
mostrar para o cara a tentar mostrar
para o cara o que que ele tem que fazer
e tal total e isso faz parte da disputa
Beleza então esse é um ponto que eu
queria colocar
e vamos lá exato o bicho motel aqui a
boa abre a balança brava meteor aceito
pelo público médio médio por exemplo
Minha mãe odeia tudo e qualquer coisa
mais gostam do meteoro é isso é isso tem
que saber a realidade das coisas o poder
que essas pessoas têm e saber de alugar
com elas quando elas colocar algum
problema bola só famosa é bom quem te
dar uma surfada na popularidade dos
caras eu e quando for criticar mas não
vem não tem como você olhar esse Twitter
aqui e achar que vai ficar em mim pronto
acabou é isso é última coisa que eu
queria comentar rapidamente eu vou
correr eu vou querer falar um pouco
sobre o Flávio Dino também
ah ah ah
bom humor Meteu essa bravo aqui também
moro moro juiz muro amor destaca
fracasso de aliados de bolsonaro e PSOL
mais relevante o meu Deus não tem mais
aquela dicotomia entre de repente a
esquerda Talvez ele tem que esteja
querendo sugerir isso porque ele tem
planos políticos né a isso aqui não é
absolutamente para ser levado a sério e
a gente tem que assim estímulo vem com
qualquer negócio de Luciano Huck não sei
o que a gente tem que torcer para ele se
explodir de frente com bolsonaro porque
ele se derretam entendeu primeiro
problema que a gente viu aqui no Rio de
Janeiro que em duas candidaturas de
Possivelmente de esquerda né porque
enfim mas duas candidaturas que brigaram
por por voto deixaram escapar um segundo
turno entre duas direitas a gente tem
que torcer para que essa bomba que
explodiu para essa bomba que explodiu em
que eu moro vai lá brigar e Puxe a voto
do bolsonaro e o bolsonaro puxe volta
dele de cima
e pelo poder quer ir Hatch ele vai
alguém do outro canto do espectro por
segundo turno a gente tem que torcer
para isso E aí a gente não pode cair
nessa coisa aqui então assim ó primeiro
eu sugiro que a gente faça uma
propaganda anti antipetismo antipetismo
pertencer espaço o cara tem sua história
tenso mesmo quadro os locais que são
importantes e que as pessoas não
conhecem pela sua começar a conhecer o
de política de verdade com o planeta né
o Brasil sobretudo só começou a se
preocupar com política em grande número
a partir das de muito pouco tempo para
cá desde 2013 Talvez para cá então se as
pessoas não conhecem a história do pt
não conhecem o os quadros importantes
que tem sérios que tem lá então é
necessário fazer uma propaganda de
reabilitação dessas figuras é que tem um
monte de gente séria lá outra coisa que
é importante notar é que assim as coisas
são dinâmicas e o pessoal veio e aí
quando o pessoal vem e cresce dessa
maneira
é o fato é o fato fato o fato é que ele
atualmente vai ter umas briguinhas
interno o que que eu digo para gente que
é população aqui que não é caro não tem
cargo eletivo não tem família do
político nem nada assim pediu pra gente
é o seguinte bom a gente deve torcer
sempre a conciliação entre é sempre
melhor quando vier uma candidatura
majoritária que essa galera esteja junto
com ligada que elas decidam antes antes
de começar a eleição que elas fecham em
um primeiro turno já coligados porque
isso ajuda não diminuir os votos não
aconteceu por exemplo que aconteceu no
Rio de Janeiro então a aposta é essa que
é nos Bastidores mesmos caras resolvam
isso antes para que eles não Tragam essa
briga pela população que quando joga
essa briga na população fica essa
palhaçada né o cara do PDT xingando o
cara do PT o cara do PT xingando o cara
do pessoal fica essa frescura fica essa
frescura isso é burrice para o nosso
lado então Realismo nesse sentido é
muito importante Realismo de sentido é
muito importante pensando eu não tô
pensando mais eu não tô pensando nenhuma
o segundo turno tô falando primeiro
turno de 2022 já outra coisa que eu
queria mencionar aqui
e não não sei esse essa pergunta aqui
que fizeram importante é por isso que o
Google apoiou o bolo eu sei lá que que o
Lula fez não tô ligado eu sei que é o
bolos terão sucesso que tem e a Manuela
Que comentário aqui embaixo também Pelo
sucesso que tem é Reflexo da
participação que eles têm tiveram na
eleição de 2018 é então assim Isso é
óbvio óbvio então a gente não pode
ignorar ahmm por exemplo as forças
simbólicas envolvidas nesse tipo de
participação política de grande escala
não pode ignorar então que tá
acontecendo com bolsa ele está surgindo
uma liderança nacional e é óbvio isso é
absolutamente Óbvio é uma liderança
nacional que está surgindo ali mesmo que
ele perca no segundo turno nas eleições
da Prefeitura de São Paulo uma
e o que adianta reabilitar o PT é porque
o que que você quer Você quer um só um
pessoal que exista só o pessoal só o
pessoal da esquerda e vai existir A
ideia é dependendo do lugar que tem
dependendo do lugar que tem a gente não
pode ficar pensando só em eleição para
presidência da república dependendo dos
municípios que tenha é o PT ou o PT tem
uma história então pode ser que tenha um
grupo lá em algum lugar que é importante
aquela galera lá ser leite assim que
tiver um antipetismo lá que nada não
pode vencer só vai cobrar só vai sobrar
fisiológico entendeu porque assim embora
a gente tem a conhecido agora uma
direita louca que se assume de direito
ao conversor de Direito de verdade na
real na real nela a tendência todo mundo
sem direito a fisiológica que você está
todo muito bem tá tudo muito certo tá
tudo muito bonito é só administrar ao
começou administrador nessa coisa do
administrador a começou o técnico né
como eu sou o técnico a posição que
deixa tudo mais ou menos um homem ele
conservadora então tem muitas tendo
a sociedade já são naturalmente
conservadoras e algumas forças que tem
história né tem história não é possível
que se olhe para o Suplicy e você não
reconheça uma pessoa que tem história de
combate que tem um nome que vai vencer
eleição provavelmente é de se candidatar
e você vai ignorar e isso por causa de
uma questão e abstrato uma estupidez em
abstrato então e aí sempre lembrando que
quando estamos conversando aqui estamos
conversando de democracia Liberal é
assim que funciona Depende de uma
história Depende de relação é porque a
gente estava vivendo esse negócio dessas
candidaturas relâmpago absurda tipo o
tanto nos Estados Unidos o bolsonaro que
eram zé-ninguém lá na Câmara e de
repente ele é por ele tá sendo eleito
para Presidente da República então a
gente tá a essa geração mais novinha é
que daí um pouquinho mais nova que a
minha tá acostumado com essas coisas
assim relâmpago não ao menino lado do
mpl surgiu ontem nem existia está se
elegendo aí mas assim essas coisas
É sério você constrói com tradição então
só não pode ignorar a tradição dessas
coisas e a gente tem que reforçar a e é
e curioso né porque a esquerda é a
revolucionar eu não sei o que mano não
vem com essas coisas assim que supetão
não vamos construir a gente tem que
trilhar caminhos entendeu trilhar
caminhos então o bolo vai surgir aí não
sei lá você vai vencer você vai vencer
mais está construindo a história dele tá
sendo conhecido da colocando as pontas
dele todo mundo tá sabendo quem é o cara
agora todo mundo vai saber sobre a tudo
se ganhar a eleição então isso você
confere com o tempo e a gente tem que
ter essa paciência do tempo do tempo a
pensando sempre que eu tô falando aqui
em democracia Liberal Liberal beleza e
aí por exemplo Vou colocar aqui para
vocês a uma força do Maranhão lá que é
um cara quer liberalzinho mas é o Flávio
Dino quer do PC do B O cara já é uma
força meu brother eu quero já é uma
força reconhecido aí ele veio aqui ó
olha como é que a postura de ó como é
que a postura Diferente né o bolsonaro
vai ficar aquele negócio lá não depende
do partido quem ganhar
é só ele como é que é postura gente
adulta de gente adulta cumprimento todos
os candidatos nas 217 cidades do
Maranhão ele é governador do Maranhão
Saúdo os vitoriosos e estou à disposição
para trabalho conjunto no segundo turno
de São Luís temos a presença de Arroba
Duarte Júnior será o que significa que
integrou a tá borra é o candidato que
integrou uma equipe e se elegeu deputado
estadual pelo PC do B com convicção
votarei nele então tá dando opinião dele
né Na minha opinião Eu voto nesse cara
que inclusive já integrou o meu meu
governo mas Saúda todos por todos os
prefeitos dos Municípios eu vem vem vem
com pai que a gente vai se ajudar aqui
governador do Maranhão Isso é uma
postura de gente adulta do PC do B É
isso que eu tô falando a gente tem que
valorizar simbolicamente as coisas que o
pessoal vai ganhar mas ele não é ele é
meio Liberal É de fato é de fato anos 60
a moça foi fingir que você não tá vendo
mundo real sua volta mas olha o peso que
é você valorizar um cara que é do
partido que é do Partido Comunista do
Brasil e que é Governador e que o pessoa
fica a porque Os Comunistas porque os
Como assim o cara do Partido Comunista
ele tá lá governando e não tem nada de
errado com Maranhão muito pelo contrário
governo dele sempre elogiar esse papel
simbólico a importante em uma luta em
que numa luta em que o Brasil começou
com esse macartismo maluco que ela já
bolsonaro entendeu Então nesse sentido
nesse sentido que eu falo para vocês a
gente tem que ir passo a passo dentro da
Democracia Liberal é isso que tem para
ser feito não tem mágica aí eu que tem
aquela discussão bolos falou qualquer
coisa comum que é que ele tinha falado
ele tinha falado que não ia demonizar o
setor privado aí o pessoal diz que já
como o meu brother você é o bolo está
vindo com uma tá vendo com a colega
já tá vindo com a Coligação que é com o
ao Pq eu gostei para vocês um monte de
gente disse aqui que nem sabia que era o
que ele tá vendo com mais esquerda que
possível vir não tem mais pesquisa só
tem isso mesmo e por exemplo o juiz
Manoel tá lá em São Paulo inclusive
apoiando o cara tá lá apoio fazendo essa
Coligação então assim e aí o cara está
inclusive o bolo foi acusado de estar
alimento por causa disso né então assim
PSOL PCB e o p e o cara vai dizer não
vou demonizar o setor privado e não vai
né o cara é simplesmente lugar mais rico
a o município mais rico do país maior
cidade da América Latina não vai brother
ele não vai demonizar e do mundo não
espere isso de quem tá se candidatando a
luta da candidatura é outra a luta da
candidatura é outra então o e calma o o
Eduardo o app acabou de nascer Calma
calma tudo tudo que a gente tem que ver
isso com calma tá
o resultado pode ter sido ruins mais
calma acabou de nascer o negócio vai dar
tudo certo no final porque a gente tem
que pensar que isso tudo demanda tempo
que o partido mais novo que tem no seu
país Eu acho que o 33º país que a união
Popular né E quem é interessante porque
por exemplo parece que a candidatura
deles mais sessenta por cento de negros
é um é uma unidade a unidade popular é
uma unidade política que tem uma vocação
para ser bem mais preferir por exemplo
do que o pessoal muito mais muito mais
anos-luz enfim mas isso que é dentro de
uma democracia hambúrguer a única
crítica que eu aceitou da esquerda
dentro da esquerda é o seguinte bom isso
não vai dar certo isso não vai
solucionar nada eu vou falar
Oi ok ok não vai solucionar nada não vai
salvar o planeta terra beleza não vai
não vai não vai solucionar o planeta
terra de fato mas a gente precisa do
ganho simbólico senão como é que a gente
vai roubar o planeta terra né A gente só
consegue se o pessoal um olhar para
nossa cara e falar se a olhos Fortaleza
Olha o colégio não sei o que você tua
cara você nem sabe que eu tô defendendo
cara você nem me conhece eu já tá aí com
cheio de dedo então a gente precisa
dessas entradas mesmo que apenas
simbólicas mesmo que seja o Flávio lá no
Maranhão não sendo nada né o demais o
cara Inclusive acho que acho que ele era
juízo né largou a carreira de juízo para
isso então não pensa que o cara é
revolucionário não é o bolso também não
vai ser revolucionar a gente precisa que
essas pessoas diferentes que são
claramente do campo de esquerda coloque
a cara para o povo olhar Eita é só gente
normal né que no fim tem algumas coisas
boas outras ruins e tal não precisa
normalizar Coelho
a formalizar coisa uma vez normalizada
como o nosso amigo Lúcio falou ele foi
do meu flor lá podcast que ele disse que
ele bosta daquele monarca lixo a e um
leque super gostou do bolo então é esse
tipo de coisa né ah eu imaginava que
você era outra coisa bom é isso aí ele
vai ver que o cara é normal a pessoa
normal gente boa Tranquilo então gente
precisa a gente precisa é a gente
precisa disso então isso é um fato a
gente precisa disso se inglês esse ganho
simbólico é importante do ponto de vista
Realista e um ponto de vista é Realista
e a gente viu que esquerda era aquelas
extrema-direita que tinha acendido era
só era só papo era fogo de palha era
fogo de palha que comprou um discurso
antes e sistema população um p*** e não
sei o que tal comprou um discurso antes
de sistema que vem com toda essa
besteira do lado de Carvalho essa tipari
americana vai toda essa besteira que é
muito
o sistema de sistema você vai na hora do
vamos ver parceria com tudo que há de
pior da sociedade né com racismo ou não
sei o que é só de gripe é uma piada um
negócio desse ir aí Dizendo que a gente
sistema pegando a pontuação que desculpa
que eu posso contar p*** e parte da
população ignorante meu brother Fazer o
que né então a Então o que a gente
precisa O importante do que o que é
importante é a gente colocar assim ó
dentro disputa Liberal vai ser sempre
mais ou menos a mesma coisa ninguém
precisa surtar né nem bolsonaro ela foi
muito diferente do que podia a porque
vai vir né inclusive usar um espelho uso
a esquerda né a disseram que eu vi o
quarto o rádio não só vai ser um governo
ruim não vai ser o quarto vai Claro medo
fica né porque o cara fica de
brincadeira porque eu e assim eu não sei
o que então então é viu que algumas
pessoas fico com medo mas nada a boca
ser liberado Sempre Mais ou menos a
mesma coisa então a gente precisa ter
uma clareza Nilson né a gente precisa
ter uma clareza disso muito grande
a conhecer mais ou menos a mesma coisa e
a gente tem o direito de puxar porque a
gente acha mais parecido da gente e não
tem medo de errar e eventualmente gente
vai errar e precisa construir isso aqui
gente porque como tá começando o
interesse pela política a meninada da
minha idade né menina a garota da minha
idade a começando a conhecer as pessoas
agora você precisa tradicionalmente
conheci aqui você precisa saber quem é o
Flávio Você precisa saber quem é o
menino bolo é preciso conhecer a Manuela
da veu é que vai disputar o segundo
turno É preciso conhecer o maluco lado a
do de Aracaju né em Aracaju que quer
como é que é o nome do cara Edvaldo né
que você conhecer as paradas brother
você precisa conhecer as paradas você
precisa ver como é que tá funcionando
você precisa ver que de resto tirando
umas quatro a cinco capitais que nos
interessam né que foi foram muito bem
tirando no assim depois ficar corda aqui
oito capitais vai lá oito capitais o
resto tá tudo da direita o resto é tudo
na direita ou não
É nesse centro que diz assim aquele
negócio meio sem sal sem açúcar né que é
mais ou menos defender mesma coisa mais
ou menos defender a mesma coisa então a
isso precisa construído com o passar do
tempo e aí alguém vai dizer assim ah mas
vocês são só sendo administradores
alguém mais esquerda né mas assim Vocês
só tão sendo administradores do capital
e o mudar o universo explodiu o planeta
e começar uma coisa do zero
a Calma jovem respira Então isso é
verdadeiro você tá aí querendo mudar o
mundo só vou planeta terra proteger as
tartarugas Calma calma respira eu sou
seu inimigo porque eu não estou movendo
a revolução não sobra tô falando assim ó
enquanto a gente tiver trabalhando aqui
a gente tá ganhando o capital simbólico
né gordinho né capital simbólico a gente
tá ganhando está dando um monte de
espacinho dentro da sociedade se você
acha que tem que salvar as tartarugas e
tudo ao mesmo tempo agora e tal ótimo
como que diabo esse tipo de projeto que
eu tô falando para você e é ruim para
você impede o seu projeto muito pelo
contrário tem que ganhar espaço
naturalizar algumas coisas acabar com
esse monte de loucura marca artista que
eu lavo trouxe para cá só um trabalho
que tem que ser feito não concomitância
com que você acredita e por fora aí tem
várias outras coisas interessantes a
fazer mobilização social a
conscientização das pessoas
conscientização da classe média que
classe média o meu filho você na
capitalista não com Assembleia a dali
Oi meu querido Quando a gente está
falando de sistemas e está falando da
pessoa que é grande proprietário Talvez
seja até uma questão se eu colocasse os
jovens Filipinho enquanto riquinho que
ele é essa ele é um grande produtor a
capitalista não sei se é mas enfim a
agora ele é riquinho né Ele é riquinho
chão fato chão Fato e a gente tem que
colocar em questão assim o fato de que
boa parte da classe média a classe média
entendeu as fotos cor e aí tentar
entender esse sistema em vez de
simplesmente xingar e nem com você é
reacionário na Jaqueline ver só a xingar
Vamos tentar parar para entender Por que
que as pessoas acharam normal você acha
que tem que defendeu a propriedade
privada acima de tudo né Para Além de
simplesmente ir tirar aquela informação
de que isso veio dos Estados Unidos que
subiu lá de fora né tem que entender eu
ia aí eu isso que eu peço para gente
aqui né isso que eu peço para gente a
gente
Ah entendi como que isso pega na classe
média porque somos todos aqui classe
média mais ou menos é você tá com
internet em casa tá me assistindo essa
hora da madrugada amanhã você tem que
acordar cedo para trabalhar e tu tá aqui
velho tu tá de boa você não tem uma vida
tão escrota assim para você conseguir TS
gás para tá aqui nessa madrugada fazendo
isso então assim a gente a classe média
o porquê que muita gente Dia classe
média tô atendendo a libera tudo que
resolve isso é uma coisa que a gente tem
que colocar em em em Pauta isso é uma
coisa que a gente realmente tem que
colocar em Pauta e para aumentar a
conversa com essas pessoas aumentar a
conversa com essas pessoas porque não é
possível que tem esse natural que
aconteceu os livros de história eu acho
que eu vou ter muita dificuldade para
contar o que aconteceu nesses anos eu
acho que não tem muita dificuldade muita
dificuldade e a gente tem que perceber
Por que que essa galera começou a se
identificar com um grande empresário
desgraçado São Paulo que bota o rabo de
todo mundo e o pessoal acha que aí
defendendo o negócio
Quem vai salvar o planeta É bom voltar
para o mundo real vamos voltar a
discutir coisas né da tua vida
particular como é que está de funciona
que onde é que influencia quem domina
Esse negócio todo né então a gente que
se eu voltar para o mundo real sem
Minimizar as pessoas sem limites as
pessoas certo é isso que eu proponho
particularmente e em Minimizar essas
pessoas as pessoas individualmente e nem
Minimizar os partidos deixa o PT e o PC
do b e o PSD não perceberam PC do B PSB
PT PDT entender o PDT inclusive
questionável mas com pessoal brigarem
pelo poder deixa eles brigarem agora
você não tem que ser a força de
desagregação você que tá aqui na
população o cara lá que tem interesse de
ganhar o carrinho dele o PSB talvez
também assim mais ou menos é o cara que
tem interesse em ganhar o carrinho dele
faz todo sentido ele rachar ele brigar e
discutir mas a postura mais adequada
e a postura do bolos que eu vou insistir
Assista esse aqui ó se você tá querendo
entender o que que eu falo vejo uma
pressão que esse jornalistas aqui fazem
para tentar colocar o bolso contra o PT
para o PT ataca PT e diz que observe o
gráfico me disse que você vai substituir
o PT ele não velho eu não tô esse lance
aí ó vocês tem um pezão aí que eu não
sei mal resolvido com pt isso é problema
de vocês tem problema de vocês eu tô de
boa né Se quiserem colar comigo colar e
aí e aí é isso entendeu os motivos
porque os partidos rachão né disputa de
poder legítimo faz parte da Democracia
faz parte da Democracia então não sejam
o menino que quer cortar as coisas que
quer falar mal do PT que quer não sei o
que né só para o seu partido Zinho
ganhar Beleza então é isso todas as
nossas Live estão salvas todas as lives
estão salvas
E aí
a beleza e aí vocês assistem assistam se
vocês quiserem depois então o nosso. É
simplesmente assim ó tem gente que é
inepta beleza Isso é que é um ponto
importante para a gente entender tem
gente que é do nosso grupo inclusive que
é do nosso amiguinho que é inepto cara
você não vai discutir com inapto para
não perder tempo inédito se o cara se
você tentou conversar com a pessoa e a
pessoa não consegue entender sabe você
responde você pega na mãozinha você
mostra assim Olha isso que você perde
não vale a pena você perder a sua
energia aí você explica como é que
funciona o jogo né E aí olha faz assim
faz assado não sei o que a pessoa não
consegue entender é eu pessoa inepta a
petição inepta deixa ela acreditar no
que quiser não vai brigar com a pessoa
não há porque eu perguntei ele tem que
acabar aí não sei o que você acredita
nisso tá bom você tá errado meu filho
mais velho tem direito de acreditar no
que quiser entendeu então esse tipo de
coisa que é importante a gente a gente
colocar isso tem que pensar em
inteligência brother tem tenha entendido
é uma coisa que quer acusavam muitos
comunistas é a água
é um povo vocês só inteligência brother
me desculpa tem gente não alcança tem
que ir aí não é não é simplesmente coisa
de de grupos específicos tem gente que
você não consegue mas você não consegue
o negócio é óbvio ela tende a ele dente
você tenta mostrar para pessoa e a
pessoa não consegue ver brother você só
aperta a mão na sua pessoa e fala só
você tá errado eu vou começar a maioria
Infelizmente vai ficar na melhoria eu
vou ganhar foi insisto democracia Tem
que existir que a gente tem que fazer
isso na democracia e tem gente que é
inepta você não adianta você xingar o
cara que ele Neto você só vai fazer mal
para você porque o cara vai ficar p***
uma situação negócio de fígado e ele vai
conseguir ajudar os outros que pensa
parecido com ele a considerar que você
inimigo né então não se vendo com o
inimigo quando o é o inepto é do seu
próprio grupo beleza a
É eu sei não sei quanto é eu nunca fiz o
teste desse
o pereré pronto eu acho que é isso eu
queria comentar isso mesmo já está quase
duas horas da manhã aqui e eu preciso
acordar cedo pra trabalhar que vai ser
um Marte Marte
E aí só o último comentário Rafael falou
é positivo que o PT perde a mania pois
abre espaço para uma nova proposta de
esquerda que não seja Liberal bom não
sei se é bom ou se é ruim eu sei que bom
aconteceu né aconteceu fatídico
aconteceu e aí fazer o que a gente tem
que lidar com essa realidade aconteceu e
aí a gente vai fazer o que a partir daí
né
Ah tá certo então a gente precisa
encontrar encarar a realidade como ela é
encarar a realidade como ela é e por
outro lado e por e por outro
E aí é e por outro lado a gente tem que
a considerar que a esquerda radical
revolucionária se o que vou salvar as
tartarugas essa coisa toda é bom ela tem
que ser pragmática também ela tem que
considerar a necessidade de perceber que
esses ganhos simbólicos são importantes
só importante inclusive para que ela
continue falando e continue disseminando
o que acredita e tenha mais posição
porque não adianta nada a gente ficar
falando para sair né Então tá bom um
abraço para vocês meus queridos