
---
date: "2014-12-26"
title: > 
    Corrente dos Ídolos
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=DcInjAPB_C8)

Pedro Mas você some
[Música]
muito Fala galera tudo bom com vocês e
eu vou falar um pouco melhor sobre a
continuidade do meu trabalho aqui no
canal no final do vídeo segura um
pouquinho aí por agora vamos falar do
que se trata essa corrente de Ídolos o
Bernardo do canal B matemática criou uma
brincadeira que cada uma pessoa aponta
seus Ídolos na música no cinema na
literatura e no esporte e a pessoa que
foi indicada faz um vídeo e no final
apresenta mais quatro pessoas indica
essas pessoas para participarem da
brincadeira eu fui acorrentado pelo Davi
do canal papo de primata um cara super
gente boa canal que eu indico demais se
vocês não conhecerem e a quem eu devo
gratidão por me colocar na brincadeira
aí bom antes de começar a falar
propriamente do tema é bom dizer que tem
muita gente que não gosta de usar o
termo ídolo e com razão por uma questão
de origem da palavre e como ela acabou
sendo usada né idolatria nunca é uma
coisa que soua interessante mas vamos
simplificar as coisas as palavras TM plu
significações contextos diferentes podem
significar coisas diferentes e no caso a
semântica por trás da palavra ídolo é
apenas admiração admiração por causa da
personalidade ou admiração de um feito
específico por parte de alguém e aí você
fica diante dessa imagem admirando Um
ídolo né apenas nesse sentido sem rodeio
sem viagem bom feita essa consideração
Vale destacar que quando citamos pessoas
as quais admiramos ou atos ou
acontecimentos que admiramos acabamos
dizendo muito sobre nós mesmos também o
que é muito interessante eu acho válido
também porque a gente acaba aproveitando
esse espaço para mostrar coisas ou
pessoas ou lados da moeda de fatos que
muitas vezes você pode
desconhecer então vamos lá
Primeiro vamos começar pela música e o
que é música música é ritmo é timbre é
sensibilidade para razão e proporção e
acima de tudo emoção a emoção te causa
os fenômenos sonoros tem hora que você
quer escutar uma música mais agitada tem
hora que você quer escutar uma música
mais melancólica tem hora que você quer
escutar uma música que tenha o que dizer
tem hora que você quer escutar protestos
tem outra hora que você só quer ver
poesia metáfora sobre seus próprios
sentimentos e eu tenho que afirmar isso
está presente em SG tanqu serg tanqu é o
lista do System fadal para quem já
acompanha meus vídeos há algum tempo
sabe que eu sou um admirador do System
of fadal foi a primeira banda que me fez
gostar de música de verdade simplesmente
por sentimento por escutar e achar
Caramba isso é interessante e depois
quando eu conheci as letras e um pouco
do histórico dos personagens da banda aí
então não teve como deixar de admirar e
tudo isso que eu acabei de dizer para
vocês eu vou colocar um trecho com o
próprio Serge falando sobre o que seria
música para ele e quando eu vejo essa
série de coisas batendo não tem como eu
di dizer que esse cara não inspira
admiração para mim então Solta aí
[Música]
produção mus
and never i
don't depends on how you define failure
or success I Gu to me As Long As I'm
doing the music that's coming to me from
the universe and I'm presenting it in a
Creative and quality way and I'm
speaking my truths while doing so it's a
success e justamente música ser
organização
de ritmos instrumentos e sobretudo
sentimento uma pessoa que eu não posso
deixar de pô nessa lista é betoven por
causa da Sonata a luz do luar não tem
como cara eu ouvi Moonlight Sonata e
ficar frio sem sem sentir coisas
principalmente no movimento um e no três
no dois você nunca ouviu eu vou deixar
aí tocando no fundo para você sentir o
que que
é a mul sonato é dividida em três
movimentos
O primeiro é cara de Uma tranquilidade
ele dá uma sensação de paz de sentimento
sabe de pura conexão com aquilo que você
tá escutando eu acho par particularmente
Fantástico e essa introspecção positiva
que me causa essa música chega a me
lembrar o aconchego do ventre materno
mas verdade ser dita não só pela música
mas pelo lugar onde eu conheci a música
Foi um jogo chamado Earth warm Jean 2 ou
Jean ewm 2 que é um jogo completamente
pirado que tem música clássica como tema
e a fase onde tocava esse primeiro
movimento da M Sonata é uma fase que
parece que o personagem tá reduzido a um
ser microscópico dentro de algo que
parece um corpo vivo então então sei lá
causa essas sensações interessantes
lembr da Infância e até mesmo essa
identidade de proteção materna o segundo
movimento não é nada demais parece
trilha sonora de Salum de velho Oeste
saca bom pelo menos essa é a minha
opinião e o terceiro movimento
o terceiro movimento é simplesmente
muito rápido animado constante para mim
fecha com chave de ouro essa música é
simplesmente
sensacional até quando ela diminui a
velocidade você pode notar que ela tá
preparando para comear de novo cara eu
acho Simplesmente muito excelente Então
por ter feito Sonata
Bethoven tá aí incluso de maneira
absoluta e para finalizar minha lista um
cara que tem uma pegada mais agressiva
por ter essa pegada acabou fazendo uma
coisa que também para mim é uma
obra sensacional que é a March lava
então não tem como deixar de colocar
tchaikovski sobre a March slava eu não
vou fazer comentário eu simplesmente vou
pôr para você ouvir E aí depois você me
diz o que que você acha
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
C
[Música]
e
[Música]
[Música]
desculpa mas eu só tenho um nome para
isso épico então tchaikovski entra pra
minha lista por causa da Martis laava
fácil e aí nós vamos para cinema cinema
eu vou ser bem simples e direto cara
keano Reeves para mim é por qu
porque ele fez Matrix e Advogado do
Diabo como personagens principais Matrix
é simplesmente o meu filme favorito se
eu puder cometer um pecado de
reducionismo eu posso dizer para você
facilmente que Trix é um mito da caverna
de Platão versão ficção científica e é
importante dizer de um mito como mito da
caverna de Platão ou de um filme de
ficção científica A grande questão não é
imaginar se o mito fosse real Ah será
que estamos conectados no computador e
não sei o quê não não é saber fazer uma
analogia da construção mítica para
aplicar em relação a problemas que você
tem na sua própria realidade e por isso
que eu entendo que muitas pessoas não
tenham gostado do filme dois e do três
porque o filme acaba perdendo um pouco
de ficção científica e adentrando mais
pro misticismo mas mano ainda assim o
dois e o três você consegue retirar sim
um monte de coisas por analogia sobre o
seu dia a dia e sobre as relações de
conhecimento e epistemologia e por isso
esse filme é simplesmente fantástico
Advogado do Diabo por outro lado trata
de problemas de origem moral ao colocar
o personagem principal como um advogado
que é vaidoso e acaba discursando
mentiras sabendo que são mentiras para
confundir o júri ou o juiz e conseguir
absolvições daqueles que defende e esse
filme acaba sendo interessante do meu
ponto de vista que faz funcionar a
reflexão da profissão que eu escolhi né
ainda mais que por enquanto a parte que
eu gostei mais de compreender foi o
Direito Penal e esse filme é
interessante porque eu assisti muito
antes de entrar na faculdade então então
quando eu optei pelo curso de Direito
uma das primeiras coisas que eu fiz foi
buscar entender mais ou menos qual seria
a função de um advogado se ela se
justificava de alguma maneira se era
compreensível existir Defensores de
bandidos ou seja advogados que vão à
Tribuna e tentam defender um ré que seja
culpado e aí nessas minhas investigações
eu percebi que a questão é um pouco mais
complicado do que isso porque uma
suposta inexistência de advogados não se
aplicaria a uma pessoa só então muitas
vezes existem pessoas que acham não
houvesse advogado de defesa seria melhor
porque aí mais bandidos se Ferrari
porque aí mais pessoas que cometeram
crime seriam condenadas isso seria
melhor pra sociedade só que a questão
acaba sendo um pouco mais complicado do
que isso ainda mais quando você atua e
eu atuei um pouco você vê que de vez em
quando ocorre de uma pessoa que não fez
nada e de fato tá ali no banco dos réus
então a existência de o advogado
proporciona a possibilidade de alguém
dizer e se não tiver acontecido ou então
Aconteceu sim só que essa pena está
acima dos preceitos legais e tal a gente
sabe que mesmo com a estrutura acaba
acontecendo de pessoas inocentes serem
condenadas e passarem anos na prisão
Então temos que analisar no caso prático
consequência dos extremos porque é uma
pessoa tem uma pena menor do que ela
deveria ter é uma bosta mas uma pessoa
que não fez nada acaba tendo uma pena é
muito grave Cara isso só sabem as
pessoas que tiveram isso nas suas vidas
então o processo de dialética promotor
advogado se faz necessário porque quem
decide não é advogado ele só vai dar uma
uma versão parcial quem vai decidir é o
juiz ou no caso de crimes graves como
crimes contra a vida no Brasil acontece
de ser julgado pelo juro Então quem
julga não é o advogado nem o juiz para
dizer ah o estado do Mal quem julga diz
se Face no Face deixou de fazer quem faz
isso são as pessoas do Povo selecionados
aleatoriamente nesses casos específicos
de crime contra a vida crimes dolosos
contra a vida né E aí eu aproveito o
gancho para falar que eu também admiro
bastante a patino Talvez algumas pessoas
não tenham percebido ainda mas eu tenho
uma cicatriz aqui no rosto que a
impressão que eu tenho é que ela tem
diminuído quando eu tenho crescido mas
mas ela já foi bem maior e muitas
pessoas me perguntaram Ah que que é isso
no seu rosto que que é isso seu rosto e
foi uma coisa muito violenta eu fui eu
fui atacado por um cachorro um
poodle sério eu era pequenininho eu
fiquei com Pudo aí eu queria brincar com
ele aí eu fui puxar o rabo dele né para
trazer ele para mim el não gostou aí ele
veio e me deu uma patada uma mordida sei
lá o que foi E aí fez um aberto
gigantesco e tal E aí já teve uma vez
que eu ganhei apel de Scarface sabe aí
ah Scarface porque E aí eu tenho que
agradecer meu pai que me apresentou os
filmes de apa patino e eu só conheci o
trabalho de patino me ho fogado do diabo
Mas e aí depois eu conheci esse Carf e
Godfather também que meu pai chegou e
cara você tem que assistir esse filme eu
vou assistir eu falei cara a patino é
muito Sagaz Então eu fico com essas duas
indicações aí na literatura na
literatura eu vou indicar um cara e
algumas pessoas vão ter preconceito vão
dizer ah eu sabia é só porque Ah só
porque ele fala de religião não é pessoa
que eu admiro muito na literatura Sem
dúvida é Dan Brown Dan Brown para mim é
simplesmente fantástico e eu vou dizer
por nas obras dele que eu tive
oportunidade de ler ele tem a capacidade
de te colocar numa super incógnita a
maioria das pessoas conhecem D brw pelo
livro a série que começa com o código da
20 né eu vou usar o início de código da
20 para vocês para exemplificar não é
spoiler er Logo no início da parada o
livro começa com a situação de alguém
morto e o desenho de um pentagrama a
mente de algumas pessoas pode levar a
crer que ele vai falar de bruxaria de
satanismo de qualquer bobagem dessa e a
Trama vai se desenrolando e você ali
lendo D Brown você se depara com a
situação de não saber se o enredo tem
uma coisa muito maluca se é uma coisa
completamente viajada se as referências
que ele faz T basamento na realidade ou
não E como dr Brown ele acaba usando
coisas reais você acaba aprendendo
alguma coisa ou outra que você
desconhecia da realidade e te incentiva
a pesquisar e isso é muito Fantástico Eu
fiz um vídeo que se chama questão da
ordem que para mim é um dos principais
vídeos que eu já fiz até hoje que fala
um pouco do pentagrama Da maneira que
Dan Brown aborda no livro dele o código
da 20 e e d Brown é tão competente tão
competente para cavucar as coisas e
descobrir coisas interessantes e trazer
pro livro inserir no livro que ele faz
um monte de gente acreditar que o livro
dele é uma revelação de história e não é
é um livro de ficção deixem de ser
malucos e a ISO você você procurar no
YouTube YouTube você vai encontrar
alguns vídeos dizendo assim desprovido
da 20in ou mostrando a fraude do Código
da Vin ou coisas nesse sentido bom eu
não conheço a vida pessoal do cara não
acompanho os passos do cara então eu não
sei se ele alguma vez na vida já disse
que ah não mas isso aqui é uma verdade
que eu tenho secreta não é ainda que ele
tenha dito isso é um absurdo alguém ter
acreditado num negócio desse é um livro
de ficção e o cara desculpa Ele é muito
competente fazer isso E aí eu falo isso
as pessoas devem ficar pensando P Ah
você fala isso por causa que o o código
da 20 a série lá acaba tocando em ferida
soidade Religiosa e tal não não é
primeira coisa se você nunca leu D Brown
você nunca leu o código da v e nunca viu
o filme Eu sugiro que você se afaste do
filme não que ele é ruim não me
interessa o problema é que o filme
acontece é muito rápido não dá tempo
para você ficar cogitando coisas e Ah
vou pesquisar para ver se isso aqui tem
algum fundamento não sei o qu e
encontrar detalhes interessantes como os
que eu falei naquele vídeo que eu já
citei da questão da ordem Mas como isso
é Blockbuster já teve filme que foi
visto por um monte de gente não sei qu
Então esquece esse assunto porque a
questão não é o assunto que ele trata
juro para você que não é pede o livro
ponto de impacto a abordagem é
completamente diferente e ele faz a
mesma coisa ele começa o livro citando
uma força especial Delta força americana
que existe e ele vai desenrolando a
história e assim como em código da 20in
a pessoa pode começar a viajar em coisa
de bruxaria e magia negra e sei lá o qu
em em ponto de pacto você também pode
viajar em outra coisa será que ele tá
falando disso Será que isso é real Será
que não é será que aconteceu e você vai
pesquisar tem tem fatos relativos ao que
ele tá descrevendo então será que estão
escondendo Será que não estão escondendo
o que que estão escondendo relativo a
outro assunto que tem nada a ver com que
não tem nada a ver com religião para
mostrar para vocês que o que eu admiro
desse cara é a habilidade que ele tem de
pesquisar e criar um universo baseado no
nosso universo real S coisas com elfos
anões dragões que já foram de outras
culturas para criar algo Fantástico e
desculpa longe de diminuir isso isso é
simplesmente fantástico Tok é absoluto
também no que ele fez mas token já é
absoluto e reconhecido por muita gente
eu acho que também Talvez eu esteja
comentando um grande pecado em levar Dan
Brown para uma coisa próxima de toking
Mas o que eu quero dizer é o seguinte
que D Brown faz uma coisa que eu pelo
menos Nunca vi ninguém fazer parecido no
nível de qualidade que ele faz que é
criar um universo fictício só que dentro
da contemporâneidade e usando bastante o
assunto sobre pesquisas contemporâneas
sobre estudos de historiografia ou
estudos americanos de pesquisas sobre a
mente ou no caso de ponto de impacto e é
tudo que você tá a questão da origem da
vida enfim eu acho incrível essa
versatilidade do Dan Brown de criar
ficção dentro de um contexto
contemporâneo de maneira que deixa a
pessoa apaixonado e se questionando eu
nunca sei o limite em D brow e até onde
ele vai ficar limitado pela realidade
isso para mim é Fantástico e por fim
Esporte bom para quem não sabe eu já
pratiquei mui durante alguns anos jits
eu treinei durante um ano e pouquinho
também peguei a faixa azul e treinei MMA
na constrictor team de Brasília que é a
equipe do Paulo Thiago eu treinei poucos
meses na constrictor team E aí eu
machuquei o querido do meu joelho e na
hora que eu tava parado com meu joelho
machucado tava com tempo disponível
comecei a gravar vídeo de vlog nesse
canal que eu criei para isso at ter o
informo E aí eu nunca mais voltei eu
Teve uma época que eu treinava com os
amigos e tal que é de onde eu T tirando
essas imagens daqui mas eu nunca mais
treinei sério com equipe tentando tirar
faixa então tô parado desde então já tem
mais de sei lá 3 anos 4 anos não sei
exatamente Então vou citar os meus
ídolos no esporte nessa área Primeiro
começando pelo MMA não tem como tá acima
de tudo o cara é ou melhor o cara é
fodor Emili nenko fedor não tem como
essa não é minha opinião somente vou
colocar um link aqui na descrição de
vários caras da luta incluindo Mike
Tyson José Aldo R curn dizendo que esse
cara mano é o cara aí você vai me dizer
por qu mano motivo não falta primeiro a
gente pode falar de número que muitas
vezes não diz muita coisa mas enfim cabe
falar claro o cara fez 31/1 no MMA e a
única vez que ele perdeu foi por causa
de um corte se eu não me engano porque
na regra do negócio lá se tivesse corte
ele perdia então ele perdeu não porque
ele perdeu a luta mas porque foi cortado
ele fez 31 basicamente barra 0 31/1 né
entre aspas até que ele foi derrotado
três vezes seguidas só isso para algumas
pessoas já significa muita coisa ser
campeão al ser campeão discutível ser
imbatível não sei que já significaria
muita coisa mas não é só isso Além disso
cara é um poço de tranquilidade isso é
fenomenal ele vai pras lutas ele tá
assim ó ele
ganha é isso que ele faz o bicho é muito
sinistro O bicho é calmo demais e aí
quando questionaram ele se ele fica
irritado se ele fica nervoso antes da
luta ele falou claro Claro qualquer um
fica nervoso só que algumas pessoas
sabem lidar com isso então velho o bicho
é por isso também enquanto você vê
vários outros lutadores esbravejando
fazendo cara feia dizendo que vou fazer
vou acontecer eles permanecem calmo e eu
digo uma coisa os lutadores que muitas
vezes a gente acha que é babaca não sei
o que não mano É porque é difícil mesmo
você fica nervoso e às vezes faz parte
você fazer aquela gritaria aquele
negócio para você se sentir mais seguro
e para você sentir que o outro tá
amontado para você ficar mais seguro
então às vezes o cara send nervoso é uma
questão de segurança mesmo só que
natural não tô fazendo julgamento não é
natural a pessoa ficar insegura e nem só
porque Ah vou apanhar mas vou perder vou
poder perder igual um jogador de futebol
fica nervoso também quando ele vai pro
campo ou um jogador de vôlei ou qualquer
esporte então eu falo nervoso não no
sentido do medo de tomar porrada mas
nervoso de perder não querer perder não
querer sentir a derrota tudo mais e aí
precisa bravejar e não sei que e ele não
fazia isso ele era Sereno e quando ele
derrotava os caras ele era sempre muito
educado Olha esse suplex que ele tomou
e ele conseguiu reverter a situação e
finalizou o cara e na hora que ele tá
saindo ali de cima do Random o Kevin
handelman né você vê que ele ele deu o
que mura e aí ele se preocupou assim
tipo ah será que eu machuquei e tal
então ele é desse tipo então é uma
pessoa excepcional enquanto lutador por
causa do cartel e enquanto pessoa nesse
ponto por causa da Tranquilidade de não
transformar a luta naquele missen que eu
missen naquela cena toda aquele negócio
que eu particularmente não me atrai a
mim não me atrai então no MMA fodor
Emili nenco assim disparado Sem dúvida
tranquilamente sem medo de ser feliz no
jitsu por causa da da movimentação cara
o cobrinha para mim Rubens Charles é
Rubens Charles cobrinha se eu não me
engano Tá certo produção é a produção
disse que tá certo deixa eu ver aqui o
Ruben Charles faz uma Guarda Aranha que
eu acho sensacional Eu Sempre tentei
imitar quando eu treinava não com muita
qualidade mas eu tentava ah copiar eu
ficava assistindo o cara os Highlights
do cara para ver se eu conseguia
aprender o movimento outro na Guarda
Aranha eu acho o jogo dele plástico como
vocês estão vendo aí no vídeo que eu tô
deixando para vocês darem uma olhada Eu
acho plástico então eu tenho que dizer
que Rubens Charles cobrinha para mim ó
ele é sensacional por causa dessa desse
jogo torna toda vez que ele entra para
lutar uma me dá uma expectativa Será que
ele vai fazer uma parada plástica dessa
eu acho muito da hora isso eu comprei os
DVDs de aula do cara e aquelas raspagens
muito louca que ele cria que ele faz e
funciona então não tem como deixar de
citar E aí quando a gente cita Ruben
Charles não tem como deixar de citar os
irmãos Mendes né E principalmente Rafael
Mendes que para mim é uma pena é
indubitável indiscutível que os irmãos
Mendes Rafael Mendes especificamente o
cara é fantástico fantástico e muito
versátil só que ele tem uma coisa que
ele aprendeu essa guarda Dea Riva e esse
fif F dele se eu assisti 200 lutas do
Rafael Mendes 195 ele vai ele vai ganhar
fazendo berimbolo né do de saindo ali da
da posição de Dea Riva e o resto ele vai
ganhar na guarda F50 né sentando
primeiro e faz dois pontos a dois pontos
para cá dois pontos para lá dois pontos
para cá dois pontos para lá fica naquela
gangorra ali eu sei que difícilmente
Rafael Mendes vai parar para assistir
esse vídeo Mas isso não é uma crítica
Até mesmo porque eu também tenho um DVD
Zinho desse do Guilherme Mendes que na
verdade tem os dois né e eu sei que os
caras são muito bons mas o que acontece
Rafael Mendes e já ganhou algumas vezes
do Cobrinha né aesar que o cobrinha já
ganhou dele também mas o Rafael Mendes
ganha E aí eu fico puto então um pouco
dessa minha crítica também porque eu
fico puto com com ele ganhar do do
Rubens Charles mas aí fica minha
admiração pros dois né pros Três no caso
pro Rubens pro Rafael e pro e pro
Guilherme ainda no jits mas berando pro
MMA xinia aok Shin aok mano eu tenho
impressões que eu não gosto do
temperamento dele ele é um ele é um cara
que já fez uma luta artística com fedor
artística porque ele pequenininho ele é
sei lá acho que deve ser do meu tamanho
não tem nem como você colocar o uma
parada dessa o o aok para lutar com o
feder não existe essa possibilidade a
não sei que você tivesse do pride lá o
com antigo mas essa luta é divertida da
hora talvez eu não goste da
personalidade do aok por causa de uma
coisa que eu vi numa luta que ele
desloca o braço do cara E aí ele fica
dando dedo pro cara eles devem ter tido
uma discussão Mas voltando para aquilo
que eu falei do fedor que o fedor não
tem eu sei que algumas pessoas precisam
disso faz parte não sei o que mas eu não
gosto então eu tenho essa aversão por
causa desse comportamento que eu vi ele
ter Mas mano não tem como o bicho
finalizava geral norm loock voador e
fazia Gog Plata parecer fácil pela
questão da plasticidade que tem do jito
dele então não tem como discutir ele
também entra pra minha lista por último
mas não menos importante no My Thai nas
épocas de k1 porque eu isso tudo vocês
podem perceber eu tô citando caras mais
antigos porque de uns tempos para cá eu
não tive tempo para acompanhar nada de
nada eu não assisto mais quase nada mal
vejo o FC então não sei como as coisas
estão andando no Mu eu teria uns caras
antigos da da época do k1 dos grandes o
mirco crocop Peter Arts o Jerome le
banner e o Ernesto rutz eu gostava
desses caras tudo principalmente do
Jerome le bner e do Ernesto
hust porque eles tinham um videozinho de
instrução também que eu usava bastante
achava da hora Ah eu não gostava do sem
Shut não porque ele era muito grande eu
achava desproporcional eu achava que ele
ganhava no dele né no alcance achava que
a ajoelhada dele chegava muito fácil no
queixo ela ficava puto com isso porque
eu sou baixinho mas nenhum desses eu era
grande fã fã fã mesmo o único cara que
eu achava sensacional era o mais antigo
o Ramon deckers tem um vídeo no YouTube
eu vou deixar na descrição aqui ou com
link aqui que o que me me fazia admirar
o Ramon deckers era a postura dura dele
impunha medo velho era muito cabuloso e
eu tenho um vídeo que para mim sempre
que eu estava desanimado para treinar
assistir E aí eu ficava com vontade de
treinar tem uma cena que ele dá um
cruzado no cara e o cara dá um cruzado
nele os dois caem junto que é muito da
hora porque como diz o rock né no filme
não é o tanto que você bate mas o tanto
que você consegue continuar apanhando e
seguindo em frente mano isso é uma lição
de vida que esse esporte me ensinou vai
ter coisa ruim na tua vida você vai
apanhar você vai cair do cavalo vai ter
problema vai ter dia que você vai est
triste vai acontecer Essas coisas
acontecem vai ter doença que vai
acontecer vai ter pessoa que é
importante para você que vai falecer
tudo isso acontece você tem que saber
receber a pancada não é para fingir que
tá feliz quando não tá feliz mas receber
a pancada absorver e continuar e seguir
em frente eu acho que isso é lição de
vida e muito embora eu não conheça
pessoalmente essas pessoas desse esporte
em especial Ramon deckas que eu lembro
que eu assistia vídeo dele eu achava que
ele tinha jeito meio arrogante mas essa
inspiração da luta de ser duro e olhando
pra frente sempre e seguir isso se
reflete numa metáfora que pra vida para
mim e pro pros treinos quando eu
treinava era simplesmente ente fenomenal
bom então é isso falando sobre pro o
negócio que eu falei sobre eu ter sumido
eu sumi porque cara eu acabei de me
formar a metade do ano eu entrei naquele
projeto para fazer aquele site que vamos
ver se vai dar certo se vai ser legal se
as pessoas vão gostar se as pessoas vão
querer Colaborar eu tô buscando também
me estabelecer né profissionalmente eu
tô decidindo ainda se eu vou fazer eu
acho que eu vou fazer uma pós-graduação
agora no começo do ano não sei então eu
tô eu tô num movimento muito intenso e
aí por isso eu não tenho tido tempo para
fazer vídeos como vocês podem ver aí
aconteceu uma cois legal na minha vida
então eu sou jovem sou moleque tem muita
coisa para decidir ainda para que que eu
vou fazer então tô me organizando com
várias coisas e eu espero sim voltar ano
que vem direito fazendo pelo menos um
vídeo por mês alguma coisa assim então
se acalma Não eu não estou parado sem
fazer nada eu tenho estudado algumas
coisas para fazer alguns vídeos Ah que
me interessa como aquela coisa Falar
sobre o comunismo pretendo fazer vídeo
aportando questões de direito pretendo
fazer vídeo falando sobre minha opinião
sobre as coisas tudo isso terminei a
faculdade do ceber não posso tirar mais
livro de lá que me complicou a vida e a
com comprar um monte de livroos que eu
precisava para poder fazer algumas
coisas trazer para casa porque eu não
posso também ficar me deslocando para lá
pro seub só para ficar lendo os livros
que eu preciso ler para falar sobre tal
qual assunto mas as coisas vão se
ajeitar Eu não abandonei o canal podem
ficar tranquilos pelo contrário tô
investindo tempo por fora no background
para ver se eu consigo melhorar a
qualidade eu tô tentando melhorar a
iluminação vocês lembram que era amarelo
Comprei essa câmera nova tem um monte de
coisa que eu tô tentando fazer para
melhorar o canal então Não se preocupem
Não tá abandonado Fiquem tranquilos eu
vou voltar assim que puder
e que o tempo me deixar enfim preciso
indicar quatro pessoas e eu vou indicar
essas pessoas como assassino de corrente
eu vou indicar pessoas que eu acho que
Muito provavelmente não vão responder o
vídeo e seria muito feliz se acontecesse
delas responderem mas eu acho que elas
não vão esses canais que eu vou indicar
acho difícil as pessoas não conhecerem
os canais mas se não conhecerem façam o
favor de conhecer Felipe castanhar do
nostalgia ele faz vídeo sobre coisas
antigas né entre aspas antigas pra idade
dele o que consequentemente é a minha
idade então coisas da minha infância
aparecem muito no canal nostalgia eu
acho maravilhoso vou indicar também do
jovem nerd que faz um trabalho
descontraído de demonstração sobre as
coisas da cultura pop voltadas para
fantasias jogos quadrinhos e ele é de
uma personalidade incrível de um
espírito muito muito polido gente boa
para caramba eu acho que se ele pudesse
participar Seria massa demais o terceiro
é o zangado se eu não me engano Ele é
engenheiro e ele faz vídeos sobre
videogames esses vídeos que fizeram
muito muito muito muito sucesso na
atualidade no YouTube Brasil que é um
cara jogando o jogo e comentando
acontece que os comentários dele ele
sempre começa com a piada né dizendo que
pro pessoal desligar o pornô lavar a mão
Peg preparar o ancho para para poder
assistir o vídeo dele só que apesar
dessa brincadeira e de sexualidade ele
trata as coisas de uma maneira muito
séria ele é óbvio que o público dele tem
muita criança apesar de ter muito adulto
muito jovem eu gosto de acompanhar de
vez em quando os vídeos dele e ele
sempre trata de uma maneira muito madura
sobre os temas ainda que você não
Concorde ele tenta passar pras pros
jovens que os que o assistem
considerações sobre ó não faça isso que
é errado faz não não pensa dessa maneira
que é sacanagem com a sua namorado essas
coisas eu acho massa eu acho muito da
hora esse trabalho que ele faz e por
último Clarion de la falote que é um
queridíssimo amigo quer dizer eu não
tenho muito contato com ele mas eu
admiro muito muito muito Apesar de que
tem pessoas que não gostam dele porque
ele bate mais demais o feminismo por
causa disso daquilo outro eu acho uma
pessoa super gente boa e eu indico de
birra também porque ele já disse que não
faz que não que quer Quebra Corrente eu
não quero eu vou começar a insistir toda
vez que passar uma corrente eu vou
indicar o Claro e vou pedir para encher
o saco dele para ele fazer vídeo sobre
corrente porque sim porque eu quero
ouvir as opiniões dele pessoais sobre
essas coisas
ã eu agradeço sempre a atenção de todos
ah provavelmente esse vídeo tá indo
Depois do Natal então Feliz Natal
atrasado maravilhoso solstício que vocês
tenham tido e feliz ano novo né que
vocês CONSEG consigam que vocês consigam
pegar o símbolo de ano novo de passagem
de ciclo e comece um ciclo novo bom um
ciclo
que voltado para trabalho para
desenvolvimento pessoal para que vocês
tenham sorte com as coisas que vocês
precisam para que vocês saibam lidar com
os problemas que vão haver que sempre
haverão na vida
e como sempre paz para todos
k
[Música]
[Música]