
---
date: "2019-10-23"
title: > 
    Retórica e o "dane-se" - Bolsonaro diz ao STF que associar ONGs às queimadas foi "discurso político"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=t0lMiQJlmYU)

[Música]
boa noite tudo bem
[Música]
hoje saiu uma notícia que iludiam tá
aberto aqui no meu computador agora em
que o título assim ó fala que vinculou
ongs a queimadas foi abre aspas discurso
político é chapas disfuncional supremo
supremo foi convidado a se manifestar
acerca do do ocorrido ea a resposta que
o bolsonaro teria entregue segundo esta
reportagem é essa mas é como eu falo
quando eu estou tratando desses assuntos
eu não sei o que aconteceu eu não via
não sei que cada tatan eu prefiro fazer
sempre as citações indiretas né então a
teria acontecido segundo o g1 que a
experiência que eu tenho de percepção
agora é essa teria dito segundo conta o
g1 ele fez isso para o stf e aí eu passo
exatamente pra vocês
a origem da fonte e onde vem a minha
informação
isso me parece importante novo pro causa
gente vive hoje onde tudo é uma questão
de mera opinião todo mundo fala as
coisas achando que todas as opiniões
estão em pé de igualdade todo mundo é
uma coisa tão maluca eu tenho sim no
desastre psicológico com a qual era tão
grande
ontem uma espécie tão ruim em relação a
essas coisas é então a gente tenta
expressar o que a gente está pensando
eu acho que uma das maneiras de tentar
reverter essa maluquice onde a gente tá
é a gente tentar se pautar pela origem
das informações quando a coisa é séria
quando a coisa não é muito séria quando
não está parando incêndio produção está
correndo pra dizer a a alguma coisa que
tem em combate que vai ser debatido é
uma coisa assim você não precisa ficar
dizendo de onde vêm as informações de
tudo que você faz né
serão la e preparar o almoço você não
tem que ficar dando satisfação de ouro
o conhecimento para você preparar o
prato vitor de outro você não vai no
mecânico e pede para que ele explique
todas a as informações de como funciona
o motor eu e se ele realmente sabe
cuidar de um motor não funciona simula o
real não precisa desse detalhes de
informação de fonte o tempo inteiro mas
a gente está num momento tão estranho
tão maluco que eu acho que é onde há o
saber universitário está sendo
questionado que vale a pena a gente não
será apenas se você tem alguma relação
com a universidade vale a pena você não
se apenas um reprodutor do conhecimento
que foi feito por gente passou muito
tempo pesquisando alguma coisa se se
baseando e tudo mais mas vale a pena
também eu acho é tentar demonstrar como
que a gente chega a informação não sabe
de onde a informação porque a gente só
dá os resultados o costa o resultado
isso abre margem para ver e eu acho
entendi essa coisa de negação de tudo é
interessante essa notícia porque enfim
sendo verdadeiro quetta nesta reportagem
que eu vou deixar na descrição do vídeo
quando ele estiver pronto o que diz o
seguinte olha na verdade isso tudo que
eu falei assim aquelas ongs
foi só uma questão de opinião e
posicionamento político específico de
ninguém eu falei nós vamos sair do
negócio aí é uma coisa assim menos
genérica item seu poder é um poder
persuasivo e aí você joga as pessoas
quanto a galera meio a roupa é uma
galera meu amor claro adora fazer isso é
assustador minis no ct e joga assim como
contra a galera veio a mofo quando
acontece algum algum fenômeno e e
provoca a rejeição por grupos né
apps só que isso assim isso não é
simplesmente burrice loucura né como
fica claro na um texto dessa dessa
entrevista ou dessa entrevista no texto
dessa posição que o funcionário colocou
frente o stf segundo a all o rio
a notícia é do g1 eu acho importante a
gente parar para tratar desses temas
porque neste momento há a coisa muito
difícil está muito chato ele de lidar
com as coisas e tem pessoas e aí é é uma
coisa que me deixou muito triste onde
passei pela experiência que me deixou
muito triste por em relação à idéia de
que o ideal é colocar todo mundo pra
dialogar colocar todo mundo em pé de
igualdade que te eu não sei se você já
percebeu mas existe uma multa de
biólogos por exemplo que se opõe à idéia
de colocar eckland criacionismo e
evolucionismo em pé de igualdade e noite
apresentar os pontos de cada coisa e aí
vocês decidem e é importante fazer
entender por que não deveria ser assim é
bastante importante fazer entender
porque com o menino tem em saber
primeira série segurança é 3ª série
como é que é hoje né terceiro ano quatro
anos bateu 9º ano é enfim as pessoas que
estão nesse processo de formação ela não
vou aprender de energia ar sites não vou
sair compreendendo como a a mais fina
flor da genética hoje é retrata isso
muito provavelmente o professor de
graduação vamos saber o pior o professor
de graduação não sabe às vezes eu já
disse isso uma outra vez aqui tem lugar
no interior do brasil para que antônio
que vocês não somente em todos que vocês
o que é e lugar no interior do brasil
aqui onde eu dizia é aqui do lado
planaltina de goiás em que você não
precisa ser um professor de história
formado em história pela audi história
pode se formar na outra parada a fim de
você nem precisa saber muito isto porque
não tem gente para preencher aquela vaga
entendeu então se o professor de
história que têm a graduação no ano que
passou assim cinco anos as curtindo a
vida fazendo você acha que ele tem a
condição de ensinar mais fina flor da
historiografia contemporânea pra atraso
no ensino médio
nem todos os casos alguns caso tvi tem
que considerar que a realidade complexa
nos professores de graduação podem ser
maravilhosos podem ser reciclados podem
estar o tempo todo estudando mas isso
não é se tem que olhar a realidade como
ela isso não é a realidade não é a
realidade
então uma coisa é a rai design a ciência
colocada lá nós duas lutas mais obscuras
e profundas que a pessoa tem que passar
uma canalha de tempo estudando a
compreendam as denúncias duas cidade e
como é que gira negócio do de uma
bactéria para se locomover em pessoa que
vai ministro assim e por 20 anos de
estudo isso murray professor de ensino
médio da tua da escola não é o professor
da escola então professor de ensino
médio da escola ele simplesmente em
geral não domina todos os assuntos pra
que ele companhia uma super explicações
de tuma chuta aqui no meu peito qualquer
momento eu sei responder tudo não é
assim que se dá
acabei de dizer não sei se aqui em goiás
além do lado da capital do país vocês a
os professores de história do ensino
público não necessariamente precisamos
nem serem roubados em história e nem
toquei jogando assim há mais rigoroso
história pode ter tido uma formação
muito nem dizendo mesmo que nem precisa
ser professor de história porque há uma
demanda a ser cumprida ele e não a gente
que enfim que vá pra ele que tem uma
formação acadêmica para preencher aquela
vaga e eventualmente sobra e se essa
realidade
entendo isso
invista quando você coloca a a a
investigação que tem um professor que
deveria estar gastando só tentar
compreender o que é debatido na na
esquina da rua da coisa quando se desce
se ele se dará essa posição e não é bom
é não é o melhor do mundo então é o
representante oficial da biologia
ciências biológicas ainda que ele seria
formado em biologia às vezes foi um
professor mehdi islami e boa sorte no
concurso enfim onde colocam esse carro
há registro dessa autoridade e aí ele
coloca pra colocar pra debater e de
repente às vezes tem um menino ali que
passou cinco anos sendo educado na arte
de resultar de refutar smo social não
evitei aí hoje em dia de internético
kléber por exemplo propriamente dentro
de certas organizações sociais
religiosos que influencia a pessoa saber
da resposta tinha pronta para todo o
tipo de questão a fundamental pra se as
promessas da revolução que dias mais
secos mais dificultoso os mais complexos
o cara só jogou uma banana pra vocês
como negar lhe é se as pessoas souberem
é aumentar retórica mente elas podem te
levar ao ceticismo muito rápido muito
fácil então colocar a escola é um lugar
de embate de retórica é o lugar onde
pessoas com maior dificuldade do mundo
os professores assim com formações
completamente complicadas estão tentando
dar a um mínimo possível do que está
sendo debatido por gente que gasta vida
inteira é produzir conhecimento e em
cascatas coisa e deu quem sabe como é
que se da evolução das bactérias na no
processo de tê la no processo histórico
da formação do satélite existem hoje são
pessoas que se formaram especificamente
no trato na quitéria para estudar cinema
passou a vida toda
só com isso outro biólogo muito
competente pode eventualmente não saber
desse detalhe ou até só que tem um
argumento tinha lá uma noite em lac que
é o argumento de que é batom na gôndola
que é tão complexo como é que você
explica isso
então você só precisa saber tanto quanto
todos aqui pra você levantar a questão
até então explica a como é que é o
filamento da bactéria lá eo professor de
biologia pode ser que ele não tem
estudado especificamente como é que a
formação do flamengo com as dificuldades
para entender a complexidade da formação
do flamengo aprovaram a matéria e aí ele
pode entrar isso é que eu não sei pronto
isso aqui você então quer dizer que o
menino do crash ele está defendendo uma
coisa refutou hoje que se o professor
não sabe tap hoje não sabe e não
funciona se você se você percebe
rapidamente que isso é uma estrutura de
retórica né
então você pode treinar as pessoas para
saber jogar casca de banana em assuntos
que são super complexos e dificultoso ea
função da academia não deveria ser
treinar professores para a retórica não
é você ser bom de retórica não é para
você saber responder à pergunta de seu
grupo do seu aluno espertinho
é pra você conhecer o mínimo possível
a professora de de graduação é como se
fosse um clínico-geral né gente ficou
fazer uma espécie de metáfora para
medicina clínico geral não têm obrigação
de compreender as coisas profundas
acerca do cilada neurociência um clínico
geral
ele provavelmente sabe um pouco mais do
que o cidadão comum em uma cerca de de
neurociência porque ele passou um certo
tempo investido da vida dele olhando
esse tipo de assunto mas ele não
trabalha com aquilo
diariamente ele não tá lendo artigos
sobre aquilo diariamente então se vier
um paciente espertinho ele falou assim
ah então como você explica isso do
cérebro pode ser que o clínico geral não
saiba pode ser clínico geral não saiba é
isso não significa que você de futebol a
medicina porque o clínico geral não sabe
explicar uma questãozinha que você tirou
da bunda pra conforto com frontal quando
você fosse atendido por ele isso é o meu
que deveria valer a passar da analogia
com um simples que ela é esse deveria
ser o mesmo que valeria em tese pra
qualquer título essa nessas questões que
as pessoas colocam paciência
só que o que acontece as pessoas
começaram a construir uma ideia zinha de
que há há há razão dos convencimentos as
coisas se decide aqui no debate mas o
debate tem que fazer o que quero é ser
chefe da enersul que para isso é muito
tosco aliados é muito tosco segundo
todos porque isso não é uma música de
compreender as coisas vão dar fim de
entender o que aconteceu porque eu
conheci ninguém sabe há nenhum médico
conhece o corpo humano inteiro e todos
os detalhes todas as doenças possíveis
que podem acometer o o corpo humano e aí
você pode de sacanagem estudar uma coisa
super específica e jogar sempre promédio
mostrar como é pra um milharal médico
olha esse médico horário que saber de
tudo eu que nem show médico mostrando
como está errado isso é difícil retórico
então eu ea a a quando o nosso amigo
aqui presidente da república que joga
essa coisa para o povo do tipo assim
foram as ongs que causaram um negócio
incidente
se você for levar a sério ninguém sabe
exatamente o que aconteceu não sei quem
provocou o acidente ou incidente nessas
e provocou o incidente ou enfim quem
estava ao redor que conhece aquela
realidade você que vivem na cidade né
criada a lei com inteira e nunca debateu
sobre ter muito estudada sobre você não
sabe
como é que as coisas então que o o
bolsonaro se aproveita desse caso e se
aproveita do fato de que a maioria das
pessoas não sabem mesmo que jogam com
ceticismo ceni sabe a eu não sei o que é
então vai que foi uma ong aí me parece
que foi com tecido concorrência da
zâmbia hipótese é joga isso e é parece
razoável para as pessoas que você não
conhece esse fato e e se faz em dia do
que as disputas políticas a pessoa a mim
porque ela já viu na internet que as
pessoas nem não sei que ele pronto você
joga sem em alumina ceticismo da galera
meu deus ninguém sabe de nada e não sei
o quê
e aí você joga retórica a gente com uma
coisa que as pessoas realmente não tem
resposta
e aí a em geral as pessoas em geral que
têm pessoas principal horário com o tema
as pessoas que estavam lá e fi tem
algumas pessoas sabem a resposta pra
isso mas não cidadão comum
aí ele joga com ceticismo e o cidadão
comum que tem interesse em aceitar
aquela palavra activa e parece plausível
e para explosivo é a mesma coisa que o
pessoal faz com a terra torna por
exemplo sabe
e aí a iaa a tristeza no coração que eu
fiz que eu tive é porque ouvi isso de
uma aula de ter no núcleo de educação
sabe coisa de de idade que ele tem que
pegar por licenciatura um aluno e vetor
de fazer um negócio desse todo mundo
achou super legal
o professor achou super interessante e e
eu não gostava do sputnik tipo de
opinião no hoital e fez uma brincadeira
aí umas duas outras pessoas vêm de dizer
uma coisa se mostra o super interessante
até fiquei com a pulga atrás da orelha
você super boa toada e tal
a água dos céus como é feita pra debate
retórico
é a escola não é pra jogar no não é pra
transformar as pessoas em em bons
leitores em duas pessoas que conseguem
defender o indefensável de maneira
racional
sabe quem cetáceo primeiro você tem que
estimular o ceticismo supremo nas
pessoas na verdade tudo para ser de
repente você é um cérebro numa cuba
de repente você é um sonho de um deus
o sapo gigante que chuta o balde cria um
universo
você pode ser qualquer coisa sem cogitar
sua nova agora você pode
os seus suas memórias podem ter sido
implantadas você pode inventar ou toda
sorte de story para refinar todo o tipo
de exercício na cabeça dispensa assim
você limpa o cérebro da pessoa ela
consegue ela desconfia de tudo não
combinar de peixes menores foram
plantadas depende tudo que é uma grande
estratégia desse mal que quando você
está com isso na sua cabeça quando esse
eu tenho do extremo mas isso vai é a
isso vai ao ponto de alcançar qualquer
realidade social de maneira muito pior
né quem realmente você não conhece
outros países por exemplo a realidade de
outros países é muito fácil à informação
e você não pode ter alguém manipulado e
choque
efe o mundo nunca governou o estado
é muito fácil você cair nessa coisa de
só acreditar que na sua percepção
imediata e tudo mais
é então o primeiro passo que a galera
faz é construir nesse sentido ninguém se
esses números se diz na bosta
a gente tem que colocar isso de uma
maneira muito clara nesse sentido e que
parar de achar que eu senti uma coisa
que só pode ser boa
nesta edição é uma bosta eventualmente
nesse caso é sem insultar uma pessoa é
não acreditar em nada e depois retórica
mente você constrói é de confiança onde
você quer então foi o que o bolsonaro
falou que com todas as regras
eu só me manifestei a opinião políticos
podem discordar que é direito seu mas
porque não há liberdade de expressão
então é é só isso que sei jogar com a
coisa da liberdade de expressão e tocada
vez mais três por dia no brasil e vai
enfim isso fornece só como funciona a
mente humana se sabe que as pessoas não
têm certeza das coisas só não tem
conhecimento profundo e 12 na gravação o
que você tem que ter coordenado a sua
moto na formação do aluno sabe
imaturo que não entende nada
não conhece muita coisa que eu falei um
dia desse tipo e uma a uma
tim cook do skol e aí eu o aluno falou
em xenofobia e aí eu te enviei o
interesse de explicar se assim a origem
do termo e tudo mais
aí eu falei então etimologicamente a
galera ficou assim em choque porque eu
tinha usado a palavra íntimo logicamente
não sei se as pessoas têm nível de
formação não sabe as pessoas vão
aprendendo então se fica conhecendo
mundo ainda nem sabe aí é o que você tem
que fazer nessa etapa é da bloch os
mínimo sabe é de repente a a pessoa se
distanciou muito da idéia de conteúdo e
que dá conteúdo sabe tem que dar
conteúdo básico pessoa conseguisse tem
gente eu já vi tanta gente com formação
ea tomado assim na formação acadêmica
canal da informação mian do ensino médio
que não conseguia diferenciar direito
antes de cristo e depois de cristo sabe
são os detalhes e menos assim tão tão
basilares tão básicos que quiser
comunicar que não conseguem comunicar se
a pessoa não conhecia coisa quando é que
foi a revolução francesa antes de dizer
o que é a importância da revolução
francesa não sei que as pessoas têm
dificuldade de compreender se a
revolução francesa foi mais ou menos 300
anos foi mais ou menos 1.500 anos a
pessoa não tem essa dimensão não sabe
essa dimensão mínima de a pessoa não tem
ainda que é quem revolução francesa como
aconteceu no passado
eu só não tem essa dimensão sacou então
precisa e não construção do olho no
troféu fique em ita porque assim é muito
surreal é coisa importante a gente
construir um negócio discurso entender
que o discurso não sei que o pessoal não
tem nem noção de dimensão de tempo sabe
de diversão detém abrir quando mais ou
menos teria surgido eu não tinha isso
quando eu só fui quando teve surgindo a
a a humanidade é a compreensão disso
olha que eu tenho uma graduação em
direito se eu criei uma com graduação em
gerente viro e mestrado e
pip eu só fui parada tem noção de quando
surgiu a a onde deve ter surgido a
humanidade temporalmente tipo mais ou
menos 200 mil anos atrás ou 400 mil essa
dimensão é não saber sério 200 entre 200
e 400 ou se era há um milhão de anos
atrás o dia desses eu não tinha essa
dimensão
agora não tinha essa dimensão básica eu
que têm essa formação a dona bonitos
equipe é muito muito diferente da média
pelo menos brasileira eu não tinha essa
versão e eu não tinha essa noção imagina
pessoa menino lá no primeiro ano que
ainda sabe conhecendo a vida dessa
primeira sede que não sabe nem quem é
ele mesmo ainda se acha que vai ensinar
coisas complexas sobre não se não vai
mas não vai precisar de um arcabouço
básico de informações
assim hoje uma coisa básica hoje galera
a gente tem uma compreensão de que
provavelmente serão monte surgiu há mais
ou menos 200 e 400 mil anos atrás da
primeira manifestação de arte do ser
humano teria sido mais ou menos 90 mil
ante offline ombro é no sul da áfrica e
aí você tem aquelas coisas da arte mesmo
com um ar com a mãozinha lá quintal dos
desenhos é tanto na europa quanto no ás
partes da indonésia esse número sempre
lembro bem que mostra que talvez não
teria acontecido só na europa como
algumas pessoas acharam antigamente tudo
mais
enfim sabe esses conceitos básicos de e
que tem a ver com conteúdo propriamente
dito eles precisam ser entregues das
pessoas sabe ela acusou doping nem esses
conteúdos básicos
aí o que eu digo o pessoal ficou esse
papo de narrativa narrativa narrativa
narrativa dizendo por exemplo que
durante muito tempo a narrativa da
história foi o centralizado e é verdade
e como é que eu acho que vai solucionar
isso é mostrando com as narrativas são
construídas e porque como a relação da
retórica não
a fase seguinte da série da história da
áfrica na esfera da ásia não tem hoje na
universidade de brasília na capital
federal
não existe uma cadeira permanente de
história da ásia
a gente não estuda nem história do egito
que é mais ou menos assim meio besta o
acidental
há uma discussão sobre a formação do
egito se ele seria feito por pessoas que
saíram da áfrica e voltar aí em vez de a
gente fazer senão fazer história da
áfrica vão mostrar os pólos no egito e
se discutia a pessoa quer focar na
discussão de desconstruir fato que
poderia ter sido a saída de pessoas da
áfrica e voltado pra formar em oh oh oh
oh povo egípcio que é muito importante
dizer que o povo egípcio era basicamente
negro
eu digo o seguinte mandou o conteúdo se
quer ensinar isso aquela hipótese massa
mas muito mais importante do que isso é
fazer a galera sabe o que irritou quem é
egito quais são os outros não o que ele
mundaréu de povos que tinha a na áfrica
durante toda a história humana e de uma
uma hipótese de de poder lançar uma
importante história da áfrica e
valorização do do povo da cultura negra
seria envolvendo simplesmente você teté
em vez de uma história assim idade a
antiguidade média idade contemporânea e
da aditividade medidade modernidade
contemporânea que é assim né
o enade tem diga aí há um pouquinho
talvez restituído e mesmo com o tom é
depois gracie bom mas depois tudo europa
tudo europa tudo o que é a história do
mundo na história da europa e depois sim
muita bossa nesse quadro e faz assim
a cadeira de história europeia cadeira
de história da áfrica cadeiras de
história do dase porque aí você vai
formar pessoas que as pessoas vão passar
tempo é estudando e se formando no
interesse de se especializar e pegar a
história da áfrica e e valorizar a
cultura ficando pra mim e isso é muito
mais importante do que tentar brigar por
conteúdo e tentar dizer que na áfrica é
o no egito tem que ser uma população
negra se não é estratégia a retórica do
deutsche bank tude não sei o que o
garoto um ditado cara eu dou muito
irritado
aí tem que se focar no fato de que a a
maneira de eliminar essas coisas que
obviamente aconteceram que é por exemplo
aí o centrista euros o edson andrino da
história é que deve se desde o começo do
conteúdo
a gente tem que formar com dezenas de
africanista stop que vão trabalhar em um
novo boom pra simpósio e vou fazer
depois que você tenha formação e depois
o cara pode espalhar essa coisa que ele
pode fazer vídeo na internet contratar
no seu que fazer crer edição zinha
bonitinha que o progefaz olha como eu
sou legal e fazer isso se chama história
da eu coloco o carro para fazer a
gravação dele todo mundo ver solicitar
da áfrica mestrado doutorado e o bicho
vai vai implantar a cultura gente a
cultura africana melhor do que ficar
aqui na onu que a retórica que chama o
outro porque tem as estratégias de
discos quanto no clube essa parada na
moral natural mesmo ou no google cinema
de narrativa ativo lima
ela tem coisas objetivas que a gente
está atrás e aí como é que a gente aí
sim beneficia narrativa flui colocando
história barra áfrica colocando que foi
uma coisa que foi feita politicamente é
muito interessante muito interessante do
maxime da narrativa com conteúdo mundo a
narrativa com conteúdo então a qual é o
problema dela não é porque não bateu o
coelho que se tivesse parado pro
para ouvir o escambau mesmo o problema
da ciência w logia que eventualmente não
conseguiu explicar a a das pessoas
porque a evolução é é um fato
reconhecido pela ciência é não é porque
não parou para desculpar o que pensava o
criacionismo anunciou que não é porque
os gostinho dos professores biologia não
estudaram conteúdo suficientemente e não
tiver capacidade se lá por que motivo
falta de identidade com foto da que
pariu mas faltou alguma coisa por falta
de vídeos na internet com black rio - eu
que alguma coisa faltou você pudesse
passar o conteúdo mas é o conteúdo que
acusa esmaga a gente tem que usar a
retórica ou seja o vídeo sem léo a a
aquela coisa bonitinha o o chamariz da
cultura pop e colocar o vídeo sendo
herói fazendo bosta lá que eu superou a
menos 50 dessas merdas todos nas
diversas moedas pra colocar conteúdo
caramba conteúdo é isso significa que
você também tem que está se reciclando
tempo todos cuba nesta merda tudo que a
gente está vendo aí no brasil é
professor preguiçoso também que não tem
vontade de se reciclar
aí fica repetindo que ele aprendeu lá
nos anos 80 e nunca mais nenhum livro na
vida e só fica nem mínimos o livro
didático mas ele precisa que já decorou
outras porcarias que repete que não se
adapta a lei porque eu sou preguiçoso e
aí a gente tem que ir não humanos não é
tudo cara que se não tinha terra bonita
não tinha crioulistas chamada disse
educação e respeito sido feito bem nas
bases não tinha nada disto agora
acontece que a gente não pode se tornar
realidade eu estava dizendo que no
começo a china tem mais de cinco mil
euros
rico de história e eu não estudei uma
linha sobre isso na escola falando
exatamente sobre isso que falam
enfim agora é bom porque se ele tem que
ser a vitória porque ativa que é
combativo é chacoalhar você você você
tenha uma formação acadêmica e é
professor zezinho de díli d
será q bosta de escola final
acorda você tem que saber que todo mundo
se o assunto de ciência que não seja um
completo da nato que possam serem
enganados por um mundo menino que sabe
uma boa retórica e quem sabe ajudar de
banana você você tem que antecipar se
tem que saber eu sempre quis saber o seu
conteúdo fortemente depois você tem que
além de saber o seu conteúdo é ligado às
redes sociais biólogos e tem que saber
conhecer a idéia é usar um boné do gres
unidos além de estudantes nunca então um
lado combativo da minha retórica que é
isso
acorda a cooperativa também faça alguma
coisa individualmente mas por outro lado
não é mais só uma questão individual
porque como eu disse
a gente não pode ignorar a realidade
social na qual por exemplo aqui do lado
da capital federal imagina no em cidades
nos cantos do país que tem a menos
população que a grana menor idosa a
pessoa que quis um pouco mais e já não
vai querer ficar linda quer ganhar um
pouco mais então tudo isso tem que ser
considerado por saber que é 11 lugares
no interior ou hoje sabe sem nenhuma a
sensação de superioridade é coisa de
gana mesmo a cidade mais a afastados nos
investimentos recursos aí com esse é é
menor
cursos - interesse de um professor que
querem sei lá tem uma grande vontade de
crescer na vida e agora dificilmente
escapa querer ficar vai dar natural
pelos lugares não teria nem professor a
formar tenha muita gente quando conhece
a realidade
não adianta ficar com essa coisa de de
retórica retórica
a gente tem que saber que alguns lugares
que todos os lugares na verdade a função
da escola é tentar passar o mínimo
possível
o menino possível porque se possível
parede e codificada situação em uma
escola como um craque que eu falei
se não tem problema em falar nem formado
em história negócio no seu inferno é
essa porcaria que repete os franceses
nas coisas que qualquer um pode conhecer
o ônibus mas alguns debates na profunda
dificuldade de fazer é o que tem pra
gente no brasil
então se é isso quem projeta em boa
parte dos lugares do país
a gente tem que considerar que isso que
ele não pode ficar em mesmo pé de
igualdade de escolas diretório cuca que
influencia é você saber ir lá portaria
da escola refutar professor
se você considera o tudo o que eu disse
que todas as metáforas que eu fiz como a
a clínica e um clínico geral e o nítido
o sabichão que vai fazer uma pergunta
sobre neurociência para o público geral
você já entendeu o meu corpo então sim
[Música]
meu interesse é fazer compreender que
bons retornos duas pessoas que sabem a
atacar em 2000 brown riscos de um
discurso é e dá a sensação de que são
superiores não necessariamente estão com
a verdade
e à busca provocar a aem abusos da
ciência humana a envolve não só o
interesse de buscar a verdade isso aí
qualquer um pode dizer que tem interesse
de buscar a verdade mas envolve um
processo social um processo por ciência
não é simplesmente método é um processo
social
esse processo social ele é calcado na
reunião de pessoas que passa a vida toda
delas é meu tipicamente investidas em um
determinado tema a gerando
especialização e essa especialização não
gera exclusão porque sei lá porque a
superioridade porque não sei o quê
porque você gera essa é essa explosão
que não têm como todo mundo ser biólogo
não tem como todo mundo se especialista
em tudo então você cria uma rede de
pessoas que geram um melhor tipo de
informação ou pelo menos nesse grupo
mais investido de pessoas que tendo de
manter aquela coisa de cima pra baixo do
pano de chão no livro didático livro
didático no final às vezes é o resultado
dessas coisas que ainda estão em debate
ainda não podem mudar e aí que o teste
um espertinho como olavo pego essas
coisas para as roupas isso é feito por
gente gente pode errar né sorriu a fazer
o bokassa que alguns bons dá pra mim
mostrar que pode ter um erro a
desmerecer todo o processo educacional
certo então sim eu estou muito triste
muito triste com essa idéia da academia
achá la provence e à academia enfim de
professores também irritado
profundamente irritado
olha só a galera é o piso suba natal da
academia e piso aqui em natal na
internet
eu tenho mexido de e atividades
suficientemente da internet antes de
detalhe
promover como alguma coisa que vai
entregar a integrar o corpo acadêmico
qualquer coisa assim
eu tenho um feixe tempo suficiente para
saber que o lado muito mais incrível mas
muito mais inteligente do ponto de vista
de saber articular retoricamente a as
estruturas da razão do que lhe é o cara
que às vezes não gosta de se reciclar um
cara o cara com um professor e que se
formou em graduação da aula mas não
gosta de se reciclar no enem os assunto
dele logo passa mais tempo eduardo
assuntos desse dessa galera do hamas mas
tem fulano história do que meu professor
de história na iso então professor ficar
e licá nuca ele cala boca ele tem só um
monte de informação que ele aprendeu a
agradar sempre está repetindo eu não
sabia nem como é que quais são as outras
questões que foram colocadas ou a falar
do que ele para a internet é um assunto
específico isto tudo não para o assunto
especial aqui tem um que estamos nos
levantar toda se isola
aí o bruno ele joga esse negócio como
todos os instrumentos retóricos prouni e
pitman
ele vai repete o projeto cai a a chamar
as pessoas para fazerem compreender
acontece no mínimo
a culpa é sua se você não está estudando
só teve seis escolheu essa profissão do
dia tá é semelhante com você podia ser
um monte de coisa você escolher uma
profissão que você já está por cima da
carne seca se ela não tem que fazer
muita coisa que diz por fim neste começo
de ano pelo menos não tenha sido
analisado pelo menos não tenho interesse
por aprender o que você tá ensino
continua continua me continuamente sabe
esse é a primeira chacoalhada importante
o segundo ponto é o fato é que no meio
que um chacoalho aqui sei lá eu tenho 26
curtidas óbvio
em 26 partidas envolvendo um empréstimo
por mais que a gente se esforce um
esforço coletivo é incentivar todo mundo
quer continuar a continuar estudando os
sinais do meu gosto mas mesmo assim o
brasil vai continuar tendo gente em
lugares
a omd informação citei pra dar essa aula
é só aquela aula
então considerando a realidade social e
ainda colocar a aluna debater esse é até
planos não é se o senhor se evolução
existe ou se é criacionismo da serra se
vacina a vacina faz bem ou sem causa
autismo sabe como colocar as crianças
pra conversar sobre isso e arrombando a
porta do mundo e aí eu direcionei equipa
vai dar tudo certo
a gente percebeu notado a gente vai ser
derrotado que esses casos que vocês
ficam pagando o ano achando que sou
idiota não são idiotas e enfim como tem
essa mania achar que o problema da
menina que as pessoas num diálogo escuta
o diferente
sabe eu sei que hoje não faço o meu
maior ídolo do fernando moura assumiu a
unidade fernando moreno o nome é que do
ponto de vista a retórica de certo ponto
de vista do público do seu que buscar
sair o acorde número é mais o fernando
que o mar é assim que vai acontecer
nessas não é porque o campo o cara tá
certo é porque tem umas centenas de
fiéis estratégia torna inclusive a pele
prazer realidades é contínuo teve uma
retórica boa é uma retórica que
considere os gostos das pessoas
[Música]
o homem está falando que aí achou que o
fernando todo negócio se mostra muito
legal foi maravilhoso
eles estão certos ainda assim a multidão
que recebe fernanda continuar juntos é
não mudar nada
é isso que eu vou mostrar sabe o fato de
você está certo e você realmente
original a sua na pessoas entendam a sua
tipo se mostrar por vários meios que
você um dos argumentos no anil séria que
alguns dos autores que o fernando citou
ele nem sequer tinha lido por que o
autor na verdade nenhum trecho podia
parecer que define piloto que o
fernandão quer dizer mas com excelência
a obra toda você vê que ainda podemos
encontrar como fernando concorda em
simples
eu sei exatamente isso só que eu não
sinto só agora estou concorda eu sinto
ou se tem um pedaço que mostraram que eu
alguém não dizer mas o livro um acordo
com ele eu não sou de óleo pronto refere
que a mente afundou o argumento do leão
e dani ucv um coelhinho de pessoa que
está com um pé atrás com ferro que não
gosta dele que acha de jó tudo bem mas
na verdade o carro 11 vai animado ele
não foi intimado é todo mundo que queria
acreditar que ela gosta continuando
continua acreditando no vermelho temos
que continuar desconstruir rebatendo
isso não podemos aceitar que eu estou
dizendo preparar de falar que estou
dizendo é que não existe a possibilidade
de você vencer com a aam o debate o
debate não vence apenas com isto com
você tá certo talvez um debate estando
certo apenas você não vence um detalhe
está dando certo e sair o vamos lá vamos
receber uma vez boa agora porque todos
os meios que vocês estão testados estão
errados e vou demonstrar para você que
tinham nada a ver disse
temos que desqualificar e no médio longo
prazo teremos efeitos não teremos sempre
porque porque enquanto a gente está
tentando desqualificar
eles estão tentando desqualificar tudo
bem e sabe quem vai vencer quem associa
gente com o maduro
não sei se você viu hoje hoje o avaí
hoje acho que hoje saiu uma notícia de
que no chile
há enfim pt teve as manifestações ou a
condição que aconteceu lá no chile e um
maduro ele veio e falou o seguinte é que
a gente que na folha de são paulo
mas david estamos conseguindo fazer as
coisa pessoal acordaram liberalismo
seguir beleza o maduro ressaltou barbosa
dessa pronto
quem mais se anima com o negócio e se
perguntam se sou eu sei que ele não quem
mais senna a se anima com declaração
posta desta do madura seus próprios
carros de que nem pouca porque eles vão
fazer o que eles vão pegar esse fato não
fala assim que pare e era tudo que eu
precisava
eles vão falar o que a única razão pra o
cinto haiti no chile aconteceu foi
porque existem muito do mal de esquerda
por trás influenciam a população e ter
existem há há há dados acerca da
aposentadoria no chile de que algumas
pessoas recebem abaixo do salário mínimo
aposentadoria do astro salário mínimo
seria para pensar que talvez lá não sei
que as pessoas não pagam
talvez aqui numa ou duas pessoas que
estão ali ela simplesmente tão com medo
de receber um salário mínimo depois se
aposentar
isso aí pode ser pode ser e não sei
agora né pra jogar aquela coisa há-de
ser preciso não sei mas o fato é óbvio
que você é só você olhar a internet você
percebe isso que o pessoal de esquerda
fica feliz com o alcochetense naquela
concurso a que ele fica colado meta
dizer olha eu disse não sei o que isso
aconteceu um copo com a argentina e isso
acontece com a venezuela enquanto mais
ferrenha quanto mais a vida da população
não tinha lascada mais feliz vai ficar o
pessoal de direito vai dizer é isso que
os meninos querem também a mesma coisa e
isso acontece né
aí jockey as manifestações não só por
causa disso em 2013
o zico um movimento inicialmente
esquerda pois terminou de obama de
riscos são complexas e as pessoas jogam
elas desmerecem a coisa ficar nessa
briguinha diretório não tem que ter que
discutir e construir meu deus eu quero
pendurar os animais de cabeça pra baixo
ou pioraram o a não bater desconstruir
porquê porque as bases dos valores são a
os valores e mão de uma sociedade e
canadá é móvel de uma sociedade que está
dada
então não tem como você de desconstruir
é quando você começa a razão diz
consumidora do outro lado começa uma
razão de construir muros e acho que quem
vai ganhar é quem será quem vai ganhar
você o que você mais esperto ou você
acha que quem vai ganhar quem tá como a
base da cultura da se esforça para
prestar atenção no que eu dizendo se
esforça para prestar atenção se você
acha que eu argumentam qualquer coisa
que seja muito bonito na frente da
população do país inteiro tem mais
chance de convencer alguém
um padre católico entendeu eu quero
dizer
existem coisas por trás do processo de
convencimento que vai muito além de você
está certo de que você está errado nem
um dólar em atual em então não adianta a
a desconstrução
não adianta de construção é de ajudar um
exemplo que muito fácil acerto de um
debate que é assim
sério e que deveria ser feito de maneira
séria
as cotas étnicas né em função de raça
não ser que em todo o debate sobre como
isso poderia ser feito se isto é juros
isso é injusto zelo do sistema e não sei
quê
mas para além disso quer dizer isso é
uma coisa isso é uma coisa que poderia
ser debatido e pipocou
para além disso e o fato de que por
exemplo o anualmente em concurso pra
é pra o título rio branco é um concurso
que gostaria de fazer por exemplo o
futuro instituto rio branco para você
transfere a cd e pienaar diplomata é
enfim dizer um concurso desse ead e 10
vagas 10 vagas 20% de vagas reservadas
de 98 para a indústria justos e injustos
e não sei o que eu não sei que a galera
que tem incomodado do fato de que se a
opção do curso ela pode por disputar por
dez vagas em ti zero na redação mudar a
disputa por oito o jogo a vida dela e
com muito mais difícil se quando se não
for ao invés de 10
existem coisas que são muito mais
profundas do que se é justo seria
injusto se eu vi as escalas de vôo e
ensino ruim e se foi da áfrica assim
pizzonia a zona todas essas discussões
ficam lá perais em relação ao fato de
que de repente pra uma pessoa é mais
importante do que tudo isso é disputar
dez vagas para virar diplomata ganhar 20
mil 30 mil e viajar o mundo do que era
disputar com a 18 vagas e é lixo tentam
esclarecer é isso que estou tentando
escapar esse conhecimento não basta para
determinadas questões não basta tem por
trás por exemplo de terra plana e não
sei o que tem a concepção de que um
religioso não pode ensinar o que ele
quer
tem toda uma estrutura de identidade
isso às vezes se ganha dinheiro né não
sem querer acusar os outros mas às vezes
envolve infelizmente um só que seus
patos né
às vezes envolvem questões de dinheiro
se acha que o pessoal vai pagar a ele ou
a universal a que têm tv record
você acha que de repente nós vamos
debater aqui ateísmo e religião e volume
na o dono da record dá para ficar
talvez eu mude também você acha que isso
acontecer você acha de verdade
olha
paris pensa em bronze que eu quero dizer
é que há informações quanto quer dizer o
que a aneel se fez e o e o león fez lá é
importante o que romário atualmente neta
confirmar que o mário fez em relação à a
ao fernando também é importante mostrar
olha essa pesquisa na madrugada é
kléberson flamengo nome desses porcaria
é importante é importante você mostrar
como é que é como é que se faz 11 uma
pesquisa como é que aquela pesquisa não
é só aquela complicado que ela tá certa
então você ensina algumas coisas como o
marido tentou ensiná-lo a galera isso em
poucos anos sejam ingênuos a ponto de
achar que vocês vão ganhar
a discussão não é só porque você tá se
estudar um pouquinho mais do que a outra
pessoa
o jogo funciona assim na a questão da
retórica não funciona assim
lá as pessoas têm muita fé na razão à
parte do discurso de discussão
existem coisas por trás das crenças das
pessoas e de uma pessoa eventualmente
pode iluminar né
ele tem não tinha visto isso agora estou
vendo assim em geral as coisas mais
complicadas do que isso
no geral as coisas são mais complicados
então a gente não pode ter medo da fé
landu que o juro foi uma vez um vídeo no
canal a&e ciência eu até depois ele pela
beira e com isso o país se é uma vez
falou a favor do debate e eu também não
sou a favor de não haver aqui é
conseguir provar que não sei o quê né
mano
eu não tô a fim de mostrar o tempo
pirata de ouro que eu não sei o que que
eu vou mostrar que tudo tá arcos ou
eugénio dos garrotes e morro português
direito ou às vezes troca ou
concordância entendeu a questão é você
ter a convicção de que alguns dos
sistemas de proteção da informação se
obviamente mar - - pilantrinhas do que
outros e ver como o bolsonaro veio e diz
assim a não falei isso aí é uma questão
política
essa é uma multidão é que a gente
deveria estimular as pessoas a
acreditarem né
não porque ele não sabe acionários que
deixa claro e disse algumas coisas por
dizer né então tem algumas pessoas que
fazem em fazer perceber quem são essas
pessoas não tentar achar algumas pessoas
burras e não sei o que é bom nunca não
adianta chorar se contorcer se a bater
perna
não adianta continuar conversando porque
justamente não é bom sabe articular um
discurso tem interesse na paz sobre
alguns endereços você consegue ver que
eles são menos né
tínhamos que valorizar duas coisas o
roma quando quando você vê que algumas
pessoas tão claramente consumido nos
discursos só com retórica mas não vale a
pena
não vale a pena agora o resultado do
discurso às vezes tenho que correr atrás
das pessoas joga desde a gente tem que
ficar em investir no tempo para
desconstruir a bobagem que fez muito bem
[Música]
em não destruir uma turma que alguma
pessoa eventual ambiente fai
você tem que o que o n lugado a o animal
galho
ele fala é o tempo do que o
envenenamento do poço mas lhes têm que o
jornal nos pulsos sabe não é pra gente
ficar tem que parar pra ver o tempo
inteiro que fernando acha sobre isso
sobre aquilo que está as pessoas têm que
ter é com convicção de que não dá para
escutar e que saber daqui tem estrutura
de de de falla ali que você não pára pra
escutar se não impede boa tarde
o
o u1 berto não é marxista tem um culpado
o local ele se transformou em propaganda
martins prontamente o canal dele e falei
olha eu não discuto com um colocado e
vai muito bem
o disco conca eu mostro eventualmente o
que tem de errado no disco de idade que
o debate em palavras e milhões de bath e
parar com essa porcaria se escute com o
cap onde pude jogar ali não há pior e
não sei o que eu posso provar que você
tem propriedade porque o pessoal que
você fala que você fala se parte do
princípio que você é o próprio falante e
bom ator então problemas da alice vai
discutir o que isto se vai ficar dando
voltas e voltas em a ao redor de um
programa sempre conversando e nos
mercados do ocidente tem convicção claro
que com que isso é o objetivo disse que
ensinar o que é que você quer ensinar no
cargo ou quiser discutir o aperto não
então exato só tem coisas que você quer
demonstrar em relação ao milho e você
tem que gastar energia sendo forte no
assunto é aquilo que você está querendo
demonstrar esse tem que fazer um
movimento contrário que ficar em choque
com você quando falar uma besteira disse
que essas pessoas é quem vem atrás você
a gente instaurou na nossa sociedade o
que os caras para o experiente sabe como
é brasileiro a gente vai ficar aqui como
ketchup é e pauta da imagem e em vez de
ficar debatendo que é importante estar
aqui debatendo se até planos entendeu
isso tudo tem a ver com essa estrutura
de articulação de deslegitimar foi o
bola fez envenenou pulso na academia né
ou seja se ele não gosta ok segundo ana
paula costa tem muito professor minha
escola a orla um filho e professora da
escola
parabéns pra você de novo uma professora
na escola muito ruim em vias a menina
o jura que os seres humanos são
liberados politicamente e às vezes paulo
boss não acredito nisso a ele faz isso
constrange muita coisa que todo mundo
concorda em depositar 1 a 1 a gente não
vai confiar na a gostar década e ele tem
que fazer bonito o inverso para o rio
inverso primeiro não ficar chamando de
jj não é bom não tem ninguém de ordem
noite discreta tudo politicamente
querendo inclusive poderia stenico então
o que a gente tem que fazer não tem
certas pessoas que obviamente estão um
problema do poder e obstétrico pra poder
político
tiro o o ocidente ó genes que fica assim
no barrio debatendo pessoal ou eu não
quero bater o pessoal inclusive na época
na dele tal não ele é amigo do
presidente da república e influencia na
nomeação de ministros ministros que
realmente vão falar que o mal do mundo a
escola de frango
isso tudo é política é política então se
tem pessoas que estão vendo fluência na
política através dessa dessa articulação
retórica de de merecimento os meus tem
que ser desmerecidos mas não merecidos
como burros como nesse jogo de 88 né
se joga hoje só vai à sala e mouses os
ânimos enfim
aí depois você vai pegar em armas e se
matar e aí eu já não têm
responsabilidade em relação a isso mas o
que pra mim parece totalmente mais
plausível é mais razoável de ser feito é
incentivar as pessoas a perceberem que
certas pessoas que são presas por ter
para influenciar a política para
influenciar na política e na turíngia
mas não pratica no poder
não vou ter de sentar na cadeira 16 não
vou fazer isso ok você nesses interesses
não aqueles a gente vai fazer essa
política no outro e no fundo você também
está a fim de fazer isso todo mundo a
fim
agora tem gente que recorre algumas
coisas como desmerece a academia todo
dizer o que você tem que fazer ou deixar
de fazer mais do que outras
você tem que saber do lado nessas
disputas do que você fale a do que você
olha eu já como eu já comecei a querer
já fazer as minhas esclarecer as minhas
coisas
o ânimo maior ganho na terra do big boss
marino é o rei tal como já é possível
fácil não vai entrar nenhum banco
nacional
segundo essa esquerdinha é avançada de
árvore que acha que vai colocar tudo bem
dado da escola porque é tem que abrir os
diálogos e que muitos jogos não vemos em
quebra por diálogos não joga não tem aí
a internet algo que você faz na internet
em uma pilha de fazer diálogo diálogo
que você quiser se deve fazer na escola
é ensinar o básico sobre a uma estrutura
de informação de conhecimento que é
socialmente é a aposta para a gente
tentar pra gente tentar aumentar a
capacidade dessa pessoa pobre coitado
processo formação consegui depois
alcançar ao comunicar um beijo
enfim saber qual a paixão 2000 e na
direita vai roubar o único lei pois os
meus dois tds esquerdinha que
normalmente maconheiro menina ea avó de
bola do cara
então é essa galera esse tipo de gente
andava a fazer aliança tinha gente que
lá estão eles são a própria o próprio
buraco da coisa eles de rui sá bynum
magra demais a coisa certa
então num bom terceiro lugar não poderia
deixar de falar a isentar nec é assim a
gente tem problemas em estádios portanto
a gente está brigando a gente está
tentando influenciar as coisas e tem uma
galera que hulk não sei o que que é o
desejo de todos os lados não sei quanto
está vendo todos os lados o mundo tá
pegando fogo está aí não tem como
estrela de posição ea minha posição é
essa voltar pra conteúdo voltar pra
conter mulher com conteúdo
é com explicações de conteúdo e não com
explicações de como é que a retórica
conteúdo lembra
é isso namorada de um saco cheio todo
saco cheio o normais
[Música]