
---
date: "2025-01-21"
title: > 
    Reação à maravilhosa participação do Gustavo Machado contra o cara do "ELEEES"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
no mundo de
confusão onde a razão se perdeu
combatemos a ilusão a verdade prevaleceu
eles vendem o inceto desconstruir sem
reconstruir mas nossa mente é um deserto
e buscamos o
porvir
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos guiar contra o OB
escuro nós vamos lutar a verdade sempre
há de brilhar de irracionalidade não vai
nos parar a luz da Razão Vai nos guiar
porque o OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar
pós-modernismo distorce a visão cria
sombras e ofusca a verdade mas vamos
vencer essa frustração seguindo sempre
com a liberdade não nos perderemos nesse
mar de dúvidas que tentam nos consumir a
razão é Nossa Âncora nos guiar para um
mundo melhor construir irracionalidade
não vai nos parar a luz da Razão Vai nos
Guar com outro OB escuro nós vamos lutar
a verdade sempre há de brilhar
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos guiar contro OB escuro
nós vamos lutar a verdade sempre há de
[Música]
brilhar
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês hoje eu tô
muito feliz por que que hoje eu tô muito
feliz que eu vou almoçar kibe
kbe gostoso demais lá ele do
entretenimento brasileiro
hum
k
hum M
bom
hum que delícia vamos lá eh no vídeo de
hoje a gente vai fazer uma
Há muitos pedidos depois de muitos
pedidos a gente vai fazer uma reação H
um pedacinho né do vídeo do
redcast Gustavo
Machado ele teve um um debate com um
cara chamado
Otávio que ninguém liga quer dizer
ninguém ligava
mas vamos lá deixa eu dar uma pulado
aqui legal para quando já começar a
conversa porque assim não é nada contra
o pessoal do redcast não
Mas é porque o tempo é é curto a
Sapucaia é enorme não é isso a Sapucaí é
gigantesca E aí a gente vai
pular um pedaço
hã
considerável considerável aqui da da
coisa sei lá a gente deixa assim a gente
deixa assim a gente deixa assim como é
que a gente deixa deixa assim
aquela coisa da apresentação Eu costumo
achar legal quando os caras Convida os
umas pessoas maneira eu acho legal
deixar eles fazerem as propagandas deles
etc etc mostrar que a gente valoriza que
que tipo assim se chamar as galera legal
a gente vai valorizar as propagandas
deles vai vai vai dar sucesso para eles
vai ser interessante economicamente eu
acho que é razoável fazer
isso mas como o papo é muito grande eu
vou pular toda a introdução deles etc e
tal e a gente vai direto aqui pro pro
vídeo acho que assim tá bom né deixa o
chat aqui do lado pra gente rir do chat
também pra gente trocar ideia sobre o
chat ou a gente vai direto tira tira o
chat tira o chat ou com chat ou sem chat
digam aí nos comentários o que que vocês
acham Enquanto isso a gente vai rodando
aqui o iniciozinho apresentação ã Esse é
o Otávio que o que que ele faz ele é o
Otávio né então ele ele ele faz o otav
talvez não sei ah e a gente vai rir
muito eu já assisti isso aqui isso é
muito engraçado as falas do Gustavo são
bastante interessantes H como eu já
sugeri outra vez seria legal alguém
fazer uma edição desse vídeo aqui só com
as falas do Gustavo porque é uma aula dá
para aprender bastante coisa né na nas
falas dele e a gente vai rir do Otávio
né assim desculpa aí Otávio não te
conheço não sei quem você é não sei qual
é a sua mas você é muito idiota meu
querido muito idiota [ __ ] que pariu como
você é idiota porque você tá repetindo o
olav de cavalho e aquele monte de merda
que você aprendeu você até citou um
menino que é aluno do la de cavalho que
tá fazendo eu ouvi falar que ele dá uma
aula de filosofia que custa r$ 5.000 eu
achei assim Caraca filosofia deve ser
boa pra [ __ ] dele
Ah mas é só o olav de cavalho né então
hã a gente vai rir muito tá a gente vai
rir muito
mesmo Olha o Alfredo tá aqui Alfredo
mandou perguntar e você sabe que o
Alfredo tem uma preponderancia sobre mim
porque ele é o quê ele ele vem lá da
Torre de Marfim direto da Torre de
Marfim da Universidade dizer o seguinte
né a gente deixa deixa eu falar deixa eu
cotar isso aqui né a gente vai fazer um
evento na UnB com sobre história do
ateísmo sobre filosofia ateísta sobre ã
questões sociais relacionadas ao ateísmo
tem muitas pessoas interessantes vão
participar por exemplo a Samanta vai est
lá presente
a Samanta
do
transmissão vai tá o Paulo Miranda né o
conhecido por vocês como pirula ele vai
est lá nesse evento você vai ter também
o Ricardo Russell que publicou livro
sobre a história do ateísmo
você vai ter a Juliana que também eh tem
uma produção intelectual interessante a
respeito do tema do do ateísmo a gente
chamou o colega eh o colega eu não sei
se eu posso dizer o nome dele eu posso
dizer o nome dele mas eu vou chamá-lo de
camarada epifania experiência ele estará
lá certo camarada isso Juliana
Cavalcante exatamente eh Marcos a
Juliana cavacante estará a uma pessoa ou
outra não estará presente eh fisicamente
né o não não é o caso de quem Eu
mencionei eu acho que a Juliana talvez
ela ela não venha presencialmente eu
acho mas a maioria das pessoas estará
presencialmente tá o o o pirulo estará
oam camarada Fania experiência estará e
é um primeiro evento que a gente vai
fazer é um primeiro evento que a gente
vai fazer junto à universidade
ã a gente vai abrir inscrições o negócio
que a gente tem é pequenininho certo o
espaço que a gente tem é pequenininho
cabeca 80 pessoas eu não sei se vai dar
10 pessoas se vai dar 50 se vai ficar se
vai ter muito mais gente do que o a
quantidade de vaga né porque quando a
gente é é virgem eu e Alfredo estamos
aqui perdendo a virgindade juntos nessa
coisa de organização de evento Então a
gente não sabe como que a gente vai
sentir né esse primeiro evento Então
Metade dos
ah metade das das posições ali que vão
estar disponíveis vão ser para pessoas
que vão se inscrever previamente etc e
tal eh eu não vou passar isso aqui
porque senão do jeito que eu sou seguido
o que que vai acontecer é que o pessoal
vai zoar o rolê né então a gente tem que
tomar cuidado com isso também tem que
passar em certos locais mais
n que não canal de YouTube porque senão
o pessoal vai vai zoar no negócio do
e-mail então metade vai ser para pessoas
que se inscrevem antes metade vai ser
pros presentes e etc e tal os dias são
20 21 de Fevereiro e por enquanto é isso
tá E aí o o o Alfredo perguntou para mim
pediu para mim para eu perguntar para
vocês você quer ir e irá é essa pergunta
certo essa pergunta você quer ir irá aí
você responde aí do lado na aba de
conversações se você quer ir e se
esforçará para ir e fará se tiver
oportunidade de ir você estará presente
tá bom
eh beleza tranquilo de boa tá certo a
gente tá organizando uma apresentação
vai ter pessoas vai ter transmissão
online perguntou o Thiago Outra pessoa a
gente perguntado lá em cima não sei tem
perguntar para Alfredo porque tem que
ver se lá na na na na sala que a gente
vai ter se vai ter infraestrutura para
isso tá se vai ter infraestrutura para
fazer a transmissão online mas a gente
quer né Inclusive a gente tá pensando em
fazer transmissão simultânea em vários
canais diferentes mas a gente não sabe
se a gente vai ter habilitação técnica
para fazer
isso é então eh a gente não sabe se a
gente consegue se a gente vai conseguir
é isso a transmissão vai tá lá ok ok n a
gente vai tentar fazer a transmissão
online mas a gente vai ver se você
consegue um canal separado para isso se
consegue transmitir nos nossos canais né
porque vai ter muita pessoa que que que
produz conteúdo na internet que vai est
lá presente Tá bom então é isso vamos a
reação lá do do nosso
camarada seguidor de Olávio de Carvalho
conversando com o nosso camarada Gustavo
Machado vamos lá mais fácil falar porque
que eles não devem existir claro né
porque já existe nó estamos falando de
uma situação sorriso na sua aparência na
sua autoestima em 2025 para todo homem e
mulher que se cuida você pode contar com
a llin llin tem sede aqui em São Paulo e
também em BH Minas Gerais então para
todo mundo aí do de faça acesso a um
desses dois locais você pode fazer a sua
avaliação E aí você pode fazer
clareamento a base de laser pode fazer
lente de porcelana resina o que você
precisar eles têm tecnologia né
equipamentos de ponta e mão de obra
especializada beleza Aproveite Faça você
também a sua a sua avaliação com com o
pessoal da llen clínica de estética Bele
llin os caras são tão lacola que os
caras são Tod lacola de extrema direita
que até a clareação clareação d tava
falando né é a
la Tô brincando tô brincando tá
propaganda feita vou fazer lá clareação
Deal Vai ser maravilhoso vamos lá vamos
continuar Beleza então vamos começar o
nosso bate-papo esqueci de ninguém não
né Ah tá beleza bom vamos com um assunto
já quente pergunta que eu já deixo aí
vocês podem escolher quem começa né Eh
bilionários deveriam existir e se
bilionários deveriam existir sim ou não
no caso e qual que seria o papel dos
bilionários né Para aqueles que defendem
que ele poderi existir ou aqueles que
não deveriam existir né o que que eles
fazem hoje na nossa na nossa sociedade
eu vou até deixar você falar primeiro
que como eles já existem né É mais fácil
falar porque que eles não devem existir
né porque já existe nós estamos falando
de uma situação que já existe no mundo
então Claro primeiro é importante
separar bem que quando se fala que
bilionários
Dev Que [ __ ] de pergunta é essa
Jor ai
[ __ ] [ __ ] Júnior [ __ ] Júnior [ __ ]
que pariu
Júnior tá bom vamos lá existir ou não é
uma sociedade que produz indivíduos que
alçam esse papel de milionários né não
se trata aqui de extermínio físico de
indivíduos e etc então é importante
deixar claro ninguém quer matar ning
quando essa palavra né conflitos surgem
na sociedade embates que por vezes pode
até levar agora outra coisa é você
determinar que as pessoas naquela
condição X tem que deixar de existir
isso é algo bem distinto né A questão
aqui é o uma o como funciona a sociedade
que produz bilionários não é uma questão
moral também de simplesmente definir se
O Bilionário é bom ou ruim do ponto de
vista moral enquanto indivíduo né mas o
mecanismo que permite com que um grupo
tão restrito de pessoas eh Acenda essa
posição social e normalmente o discurso
que existe eh é que seria devido a um
mérito individual e veja vários
bilionários podem ter méritos
individuais assim como diversas outras
pessoas agora a questão é que mérito é
esse que mensuração é essa que faz com
que existe uma disparidade tão absurda
tão gigantesca a pronto a ponto de
algumas milhares de pessoas se nós forse
falar de bilionário no Brasil
seria pegar em dólar vai ser algumas
centenas de pessoas se pegarmos em Reis
ali talvez 2.000 3.000 3.000 máximo
4.000 pessoas e que tem acesso a enorme
maioria da riqueza que é produzida
controla a maioria da riqueza que é
produzida por meio do dessa relação que
é de Capital seja propriedade das
empresa seja capital fechado aberto na
forma de ações porque 3 4000 pessoas tem
que que controlar a riqueza que é
produzida por milhões é claro e eu já
vou min TV porque Imagino que a questão
vai surgir a sociedade funciona assim e
ela como a sociedade já funciona assim
tudo na sociedade se movimenta por meio
desse negócio chamado
capital pera aí Gustavo mas como é que
você vai argumentar se você tá com a
camisa que foi feita pela
Adidas cancelou todos os argumentos não
é
isso acabou tudo não tem o que conversar
mais o cara tá com a camisa feita pela
didas não é
isso
absurdo é um
absurdo simplesmente acabou o papo
acabou o papo aí não dá aí não
dá Então veja o o o Gustavo Ele fez o
básico mas é muito difícil ficar fazendo
vídeo de reação do Gustavo porque assim
o Gustavo Ele vai e diz o que preciso
ser dito aí eu vou ficar na redundan
dizendo assim tá vendo isso que ele
disse tá certo aí olha tem esse ângulo
tem esse Caraca eu não tenho muito o que
fazer
né mas veja lá então vamos vamos tentar
explicar qual é o problema da pergunta
né a o problema da pergunta porque ele
quer mostrar assim ah Vocês que são
comunistas E aí no na lateral ali
naqueles comentários do lado vocês vão
ver um monte de idiota falando assim ah
meu Deus mas o comunista tem inveja
porque você queria ser pá pá pá e pó não
tem tem [ __ ] nenhuma a ver com inveja
primeiro que se tiver a ver com inveja
se tiver a ver com inveja vamos vamos
supor que tem a ver com inveja Então o
que a gente tá querendo fazer é política
Com base no fato de que temos 200
milhões de habitantes e tem sei lá 500
milionários Então veja é a inveja de 200
milhões de pessoas que a gente quer
mobilizar contra 500 pessoas se for isso
aí eu aceito então se for para dizer que
é contra inja mobilizar a inveja das
pessoas é isso é falar de 200 bilhões de
pessoas que não são bilionárias contra
200 pessoas 500 pessoas do país então se
for a mobilização política com base na
inveja porque o número é muito maior de
quem não é bilionário do que o de que é
então tá bom então tá bom se é para is
ir por aí é para ir por aí mas não é
inveja assim ainda que fosse né que é
como se fosse assim a questão Ah o
Gustavo pessoalmente tem inveja de um
bilionário Não não é isso se fosse para
dizer que a questão de mobilização de
afetos e mobilizar a inveja das pessoas
seria para mobilizar todo o país 200
bilhões de pessoas para porção ali de
500 800 1000 pessoas certo seria essa
proporção do da inveja não seria inveja
um a um né Ai como eu invejo o o José a
Maria a Paula que é
milioná mas do que que se trata de
verdade o que que se trata de verdade
não é inveja não não tem nada a ver com
inveja é de tentar demonstrar que o
nosso sistema produtivo a nossa forma de
se relacionar e de produzir em sociedade
nós enquanto
coletivo a gente lida com o fato de que
quando a pessoa vai ficando muito
absolutamente rica desse jeito vai vai
criando-se como bilionária etc e tal ela
manipula o o as decisões do que fazer na
estrutura de todo o real de todo o real
de todo real
ã você vai ser eh bloqueado tá matz você
vai ser bloqueado já tô te dando o tiro
de aviso Então veja eh o que se coloca é
o seguinte eh o sistema de produção que
a gente tem pouquíssimas pessoas que não
estão na base dos setores produtivos
seja na Apple seja na Adidas seja onde
quer que seja essas pessoas não tomam
decisão de para onde vai ou deixa de ir
a estrutura daquilo que eles produzem E
aí portanto é muita concentração de
poder na mão de pequeníssimas
pouquíssimas pessoas e ele Isso aqui vai
ser mencionado mais para frente no ã
conteúdo do Gustavo que ele vai
mencionar a respeito de que ah é muito
raro É muito raro
ã que é muito raro que o o
o surjam novos bilionários Inclusive a
não ser Quando surge o que é mais comum
quando surgem novos bilionários é porque
existem setores novos na economia que
tem abertura de espaço para isso
acontecer quando você tá falando por
exemplo de hã
setores ligados à informática que é uma
coisa nova que antes não tinha mas as
indústrias de carro são as mesmas H 500
bilhões de anos e tem um fator
diferencial nisso aí que é a China que
eu sempre comento inclusive aqui da byid
né que até do anos atrás esse carro não
existia no Brasil e agora ele apareceu
ele existe porque a China é um pouquinho
Diferente né o Gustavo eu ainda vou
querer conversar com sobre o Gustavo
sobre Porque que a China é um pouquinho
diferente como é que ela conseguiu
entrar tem um movimento que eu também
não Dominho tanto que a abertura do do
H da China pro capitalismo sobretudo a
partir de 70 Mas um pouquinho antes
ainda com mal a abertura que começa a
acontecer pro capitalismo faz com que a
China ingresse mas ela ingressa jogando
ela ela ela jogou um jogo que deu certo
né E aí será o o o Gustavo costuma falar
nesse vídeo que a China é o capitalismo
mais puro eu diria eu eu eu eu falo a
mesma coisa que o Gustavo com outras
palavras eu falo que a China é o melhor
capitalismo do mundo certo agora se tem
alguém na internet que tem dúvida de que
a China tá no sistema capitalista aí bom
você vai né uma vez eu trouxe inclusive
o Humberto que ele explicava aqui porque
ele achava que tava na transição e etc e
tal Eu particularmente não tenho a menor
dúvida a China existe inserida dentro do
sistema de produção capitalista não
tenho a menor dúvida disso e digo mais
né o Gustavo disse é o capitalismo mais
puro eu digo é o capitalismo mais
desenvolvido a o meu ponto para dizer
que é o melhor capitalismo o capitalismo
mais desenvolvido é o certo é o texto de
engels a respeito do socialismo utópico
e a socialismo científico no sentido de
que
eh sim é é é conceitual agora que que
tem um conceito que tá certo
Claro se fos você dizer assim Ah mas
isso não é conceitual né se você dizer
assim Ah mas isso não é conceitual o
conceito criado pelos homens sim mas os
conceitos T história então é por isso
que eu tô dizendo que quando eu digo
isso eu tô ancorado numa tradição
específica eu tô ancorado em qual
tradição tô acado na tradição do texto
antidu que é reduzido ao texto do
socialismo utópico ao socialismo
científico que ele diz que o capitalismo
na no seu desenvolvimento ele vai
tendendo a socialização Em que sentido
cada vez você precisa de mais
intervenção do estado cada vez você
precisa de mais estrutura porque a
competição internacional para você
alcançar competição internacional você
precisa de escala Então você precisa de
cada vez mais trabalho social
incorporado mais planejamento mais
estrutura de infraestrutura no sentido
da política pública né mais
infraestrutura Ou seja você precisa de
Trem Bala Da maior tecnologia possível
então assim quando você começa a cada
vez mais devolver o capitalismo mais
você vai precisando concentrar as
estruturas para poder atuar dentro ah da
competição capitalista porque você tem
Essas barreiras nacionais né então assim
se você tem se você tá num país onde
para você produzir eh uma calça Você tem
toda a estrutura do país ali planejada
Portes bem estruturados eh trens bem
articulados etc o custo da tua calça
para vender pro Brasil se você tá um
outro país produzindo a mesma calça a
mesma calça vai custar muito mais não
porque eu sou um mau competidor ou etc e
tal mas porque eu preciso desse trabalho
social que vai incorporar no valor da
calça que eu vou vender então o o que eu
tô dizendo é é capitalismo no seu mais
desenvolvido elemento porque é
capitalismo porque as estruturas de
Capitalismo estão todas ali mas no seu
mais alto grau de desenvolvimento ele
vai tendendo a socialização nesse
sentido ele vai tentendo a mostrar que o
trabalho Social é é necessário inclusive
pra competição individual dentro do
capitalismo E é isso que o que o
capitalismo chinês faz muito bem porque
E aí vocês viram o trump foi eleito
agora ele tá vindo com papo de
protecionismo ele acabou de ser
empossado eu vi a posse o discurso de
posse dele etc e tal o discurso dos
Estados Unidos tá assim ó tá
completamente birulei porque eles querem
vir com a guerra comercial e etc e etc e
etc e o capitalismo chinês é exatamente
o que tá dizendo não gente abre os abre
os mercados porque a gente tem certa a
gente estruturou nosso país para segurar
a onda então se eu colocar o meu
individual produtor lá da minha casa que
ele produz bem como o meu País tá todo
articulado no fim na ponta lá da venda
Quando eu for fazer o meu o meu produto
vai ter competitividade como os Estados
Unidos não aguenta mais não não aguenta
mais o capitalismo de verdade aí ele tá
cada vez mais pautando o mundo pro
sentido do protecionismo para tomar na
base da violência ele falou que ia tomar
o o negócio do Panamá de volta né [ __ ]
que pariu [ __ ] merda né [ __ ] merda então
assim o que eu tô falando eu não tenho a
menor dúvida se chama capitalismo que
tem na China não ten a menor dúvida
agora é o melhor que tem no planeta é o
mais eficiente capitalista o Gustavo tá
dizendo que é o mais eh como é que ele
chama ele chama de mais mais puro né
mais puro eu digo é o mais eficiente não
o mais
puro vamos lá
que na sociedade proprietária do Capital
São capitalistas dentre eles os maiores
bilionários seja em real seja em dólar e
alguns até dezenas de bilhões e até
centenas de bilhões
eh então Eh o questionamento então
evidentemente vai se dizer mas para
produzir precisa de colocar esse Capital
esse movimento precisa colocar esse
dinheiro em movimento precisa investi-lo
aqui ali de outra forma sim é assim que
funciona nessa sociedade que nós que
somos marxistas comunistas questionamos
que já adianto que é uma enorme minoria
hoje infelizmente no Brasil e no mundo
embora um grupo tente colocar quase Além
disso tem uma piada que fizeram tem uma
piada que fizeram que é muito boa vocês
não sei se vocês sabem né bom partir que
eu sou vinculado a imagem dele é ligada
de certa forma ao ever Roger o ever
Roger tem um texto só vai soar engraçado
para quem nerdola de Comunismo mas é
muito engraçado [ __ ] que pariu
eh o enver r já tem um texto que ele
chama que é um texto que eu acho que é
muito valoroso muito interessante que é
eurocomunismo
e eurocomunismo é anticomunismo
eurocomunismo é anticomunismo aí alguém
disse nos comentários assim Pedro é Como
já dizia enver Roger o EB comunismo é
anticomunismo
Concordo concordo achei muito bom [ __ ]
que pariu muito bom meu Deus tudo que
não é conservador de uma certa posição
direita como sendo marxista e comunista
embora hoje é uma posição bante
minoritário o que nós colocamos é que
deveria mudar a forma de organização
social então o problema não são só os
indivíduos bilionários porque se você
mantém a forma de organização social e
tira aqueles bilionários vão surgir
outros naquele lugar né porque é a
sociedade que funciona por esse
mecanismo por uma sociedade que seja os
trabalhadores não apenas produzam a
riqueza mas que eles possam gerir de
forma democrática por meio de conselhos
por meio de organismo a riqueza que eles
produzem e o que é pior e aí para não
estender muito eu coloco dois duas
questões que me parece fundamental
Essa sociedade que produz bilionários
essa desigualdade ela faz não só com com
a enorme maioria não tem acesso à
riqueza e a riqueza ela é finita
evidentemente se um grupo muito pequeno
tem acesso a 50 60 70% essa riqueza vai
sobrar uma fatia bem menor que o
restante como ela funciona numa lógica
que gera paraa sociedade no seu conjunto
menos riqueza e essa é uma das grandes
contradições que eu pretendo pelo menos
nós possamos discutir aqui bastante gera
menos riqueza por quê Porque Essa
sociedade É verdade ela estimula a
técnica ela estimula a tecnologia ela
estimula a produtividade do trabalho mas
no outro polo da produção Você tem o
consumo tudo aquilo que é produzido vai
ter que ser consumido do no outro Polo
vai ter que ser consumido do outro lado
para aumentar a riqueza que se concentra
na mão desses bilionários em títulos de
valor em ação em dinheiro em
propriedades imobiliárias Fundos e etc e
você tem que fazer com que você Produza
o máximo possível com o mínimo possível
de trabalhadores e mais quanto menor o
rendimento deles quanto menor rendimento
que se consegue que eles obtenham maior
vai ser a vatia do lucro do outro lado
só que essa massa que produz que
rendimentos decrescentes no Brasil no
mundo já há um bom tempo é quem vai
consumir do outro lado então você tem
que reduzir a escala de produção Então
hoje nós vivemos no mundo por exemplo
que boa parte dos setores se nós
pegarmos setores automobilísticos com
exceção da China por exemplo a produção
tá estagnada ou em queda desde o final
dos anos 90 na grande maioria dos casos
eh e assim por aí vai eletrodomésticos
etc exceto novos r que surgiram que são
recentes que se expandiu o consumo muito
recentemente o caso das bigtech etc
quase tudo tá estagnado há muito tempo e
tá estagnado H muito tempo porque não se
consegue vender mais então longe dessa
sociedade que produz bilionários ela tá
pessoal tá perguntando O Mateus tá
perguntando sobre a a posse do trump
veja posso comentar mas eu vou pedir
assim vamos se concentrar aqui no né
galera aí do TDH vamos concentrar aqui
do texto que tá rolando aqui
serviço de uma eficiência que todo mundo
vai se beneficiar Ao contrário toda essa
capacidade produtiva que a sociedade tem
que a sociedade produziu em termos de
produtividade em termos de capacidade
técnica ela não é colocada a serviço e
ela cria limites que impede inclusive
que essa riqueza ela possa ser ampliada
e não só ampliada distribuída de maneira
mais racional visando as nossas
necessidades bem-estar tempo livre para
ser dedicado pra ciência para vários
outros aspectos que seja do interesse
dos diversos indivíduos e por aí vai
Então os bilionários eles fazem parte né
eles são aquela ponta mais visível
essencial para compreender o processo de
uma sociedade que não funciona e que não
funciona com qualquer método de
administração que seja utilizado seja
ele de intervenção estatal livre mercado
e etc então É nesse sentido eu acho que
os bilionários não deveriam existir não
individualmente enquanto indivíduos mas
a sociedade que produz bilionários é uma
sociedade ineficiente não é uma
sociedade meritocrática né que mérito é
esse que
um cara que tem 10 bilhões tem bilhões
de vezes mais mérito inclusive do que o
trabalhador que ele emprega e desenvolve
as técnicas do Capital que ele mobiliza
então não é uma sociedade meritocrática
é uma sociedade ineficiente e que para
ter esses 4 2 3000 centenas de
milionários de um lado a gente tem que
ter milhões de pessoas sem emprego
desempregadas com mais condições de vida
sem conseguir sobreviver no pao Poo
forte eu achei legal depois a gente vai
ter a discussão sobre isso sobre o fato
de que não
o capitalismo não é eh menos eficiente
do que o sistema da idade média feudal
europeia certo o que fez o capitalismo
se espalhar pelo mundo é que ele é
eficiente para [ __ ] em comparação a
qualquer coisa que existiu antes dele só
que nós somos progressistas em que
sentido no sentido que tá na bandeira da
[ __ ] da República é isso mesmo é isso
mesmo a gente vai tomar essa [ __ ] dessa
bandeira de volta que sentido que a
gente é Progressista
é que a força produtiva do capitalismo
ela é imparável não tem
como estruturas feudais sociedades
indígenas o império chinês veio é é a
história do
planeta tudo que tentou lutar contra o
capitalismo foi esmagado no meio do
processo simplesmente porque o processo
de produção capitalista ele é
incrivelmente oficiente ele é uma
máquina é uma máquina não tem como você
lutar contra essa [ __ ] não tem como
Então veja a gente não quer voltar para
trás ninguém quer voltar paraa Floresta
ninguém quer retante o Monkey né não a
gente não quer voltar para trás então
assim essa estrutura ela é
implacavelmente eficiente em comparação
a tudo que
existiu para trás ela é muito mais
eficiente aí você pode dizer eu quero
vai [ __ ] vai a questão é o que a gente
quer dizer é que politicamente não tem
como você ordenar certo um grupo de
caçadores coletores e não sei o qu
porque vocês serão esmagados serão
esmagados certo vocês serão esmagados
você pode ir ficando dessa maneira né
dessa maneira que que a gente vê
pateticamente que tem essas porras dessa
esquerda essa Esquerda cirandeira do
[ __ ] né aí o asca da [ __ ] que pariu
vou fumar minha maconhinha e etc sim
fuma sua iasca fuma sua maconhinha faz
as suas parada lá mas as camisas que tu
usa a eletricidade que tu usa n a
geladeira que tu tem etc né tudo isso tá
dentro da estrutura do capitalismo
quando a gente diz que a gente não vai
return to Monkey é porque não é possível
mudar a estrutura da sociedade inteira
dizendo eu vou fazer uma sirana no
parque para mudar a estrutura da cidade
inteira tem que ser uma estrutura mais
eficiente por isso que a fala do do
Gustavo é interessante porque ele aponta
para o seguinte ora a gente vai superar
o capitalismo porque ele é ineficiente
comparado àquilo que a gente propõe se
não for para falar isso você não vai
convencer ninguém você não vai convencer
ninguém você não vai mudar a sociedade
você não vai conseguir fazer as pessoas
todas pensarem numa sociedade diferente
não vai conseguir fazer isso se você tá
apelando só para o mundo foi destruído
por causa da tecnologia que aliás é o
discurso dos fascistas é o discurso de
heidger inclusive certo o discurso de
heer o mundo é uma merda porque a
tecnologia porque a ciência por não o
mundo é uma bosta porque embora a forma
de produção capitalista seja eficiente
em comparação a idade média em uma
comparação essas coisas você
Ah ele ainda assim é muito ineficiente
entendeu ele ainda assim é muito
ineficiente então ainda assim tem gastos
Absurdos ainda assim joga Comida fora
para caramba ainda assim né o sistema é
tão irracional que a gente consegue
fazer uma coca-cola que é um produto
alizado alto nível técnico de
industrialização para você fabricar uma
coca-cola você tem que ter uma indústria
para fazer uma coca-cola só que na [ __ ]
da tua mesa quando você vai em qualquer
restaurante a coca-cola é duas vezes
mais barata com um copo de suco de
laranja certo então assim o sistema ele
acaba sendo irracional é melhor do que a
idade média sim é melhor eu ter um suco
caro de laranja e poder tomar essa
coca-cola que faz mal e etc é melhor ter
isso disponí nível para você do que
idade média que você qualquer coisa você
tá morrendo de fome de sede isso é
melhor com certeza mas o que a gente
quer é que o negócio seja ainda mais
racional que a distribuição de riqueza a
produção seja ainda mais racional e que
não faz sentido nenhum a gente tem uma
uma porcaria de uma garrafa de coca-cola
produzida em vidro industrialmente com
plástico industrialmente produzido com a
com a tampa de
metal industrialmente produzido com o
produto que você tá bebendo
industrialmente produzido e ainda assim
ele é mais barato que um copo de suco de
laranja certo então tô dando um exemplo
só para ficar didático a coisa que assim
ele é mais eficiente que a idade média
com certeza mas o ponto dos socialistas
não é R return to Monkey certo não é bom
mesmo era quando éramos neandertais
quando
éramos homo
né não não não é isso é paraa frente não
é para trás é progresso é
desenvolvimento é cada vez mais racional
cada vez mais eficiente cada vez mais
técnico cada vez senão é socialismo
reacionário né bom mesmo era lá para
trás Bom mesmo era lá para
trás Beleza
beleza primeiro mais nada parabéns pela
explanação Inicial Achei que você
levantou algumas coisas que eu quero até
eh eh
pegar como
gancho primeiro muitas vezes a gente eu
converso com com pessoas de orientação
marxista Eu sempre escuto né eles
dizerem Olha o Marxismo verdadeiro
comunismo veradeiro nunca foi implantado
né e eu entendo que realmente da forma
que tá descrita que vocês escrevem
não como é que consegue errar
tantas como é que consegue errar tantas
coisas numa frase só
o cara tem que ser muito bom [ __ ] tem
que ser muito preparado para errar
tantas coisas tipo assim como é que você
constrói uma frase que dentro de uma
frase só você tem tantos erros assim é
muito
difícil por a gente começa [ __ ] vamos
lá
eh primeiro o Marxismo é um movimento
social o Marxismo não é implantado certo
Marxismo não é implantado pris é um
movimento social de que faz parte um
grupo social gigantesco que produz uma
cultura gigantesca que produz uma
cultura tão grande que ela é Ela difere
uns dos outros como o
cristianismo cristianismo Você não tem o
cristianismo foi implantado o
cristianismo é esse movimento social tem
muitas pessoas que são cristãs como tem
muitas pessoas que são marxistas
e muitos marxistas pensam coisas
completamente Opostas entre si como
muitos cristãos pensam coisas
completamente Opostas entre si muitos
cristãos se mataram assim como muitos
marxistas se
mataram então assim Marxismo é um
movimento social não é um projeto com
implantação Marxismo é um movimento
social é um movimento de cultura é um
movimento de Cultura certo o Marxismo
não é implantado O que é vai ser ou
deixar de ser implantado é o
Socialismo
certo assim o cara [ __ ] não sei vamos
começar por aí só vamos vamos vamos de
continuar
falando incrível não foi nunca foi
implantado mesmo mas nunca houve eh a
abolição do estado e a e a digamos assim
e a estação total dos meios de produção
e a e sempre você teve um socialismo que
não chegou no comunismo né
Eh esse papo é papo furado de Lenin todo
mundo compra essa [ __ ] desse papo
furado de Lenin eu eu tanto que isso me
irrita não tá escrito né o o o o texto
que gera todo mundo falar papo furado se
chama estado e Revolução Marx nunca
dividiu Marx eh e engels nunca dividiram
em Ah agora é o Socialismo aí depois vem
o comunismo isso não existe o que se
coloca por que que não pode ser dividido
assim por que que não pode ser dividido
assim porque que o texto de Lenin é ruim
para
[ __ ] é porque na verdade quando o
Lenin tá escrevendo ele tá querendo
fazer uma
H Len tá querendo fazer uma como é que
eu posso dizer isso
ele tá ele tá em como é que como é que é
o nome disso ele tá em conflito Não ele
tá em diálogo tem um nome para isso ele
tá em bom ele tá em erisa certo ele tá
em eristica então o que que ele quer
fazer não não não dividiu [ __ ] nenhuma
né não dividiu [ __ ] nenhuma não Marx
dividiu em crítica do programa de GO
você vai me mostrar a divisão lá escrito
assim ó socialismo e comunismo aí você
vai falhar miseravelmente porque não tá
lá o que acontece é o seguinte o próprio
Len porque o Lenin é inteligente o Len
lê o Len estuda o Len explica de onde
ele tira as coisas dele o o o o próprio
Len ele vai tirar a a reflexão dele do
programa de gota só que o o o programa
não não tá não tá com dois nomes certo
não tem essa coisa de tem dois nomes por
que que o problema dos dois eu já vou
falar para vocês porque por qual é o
problema dos dois nomes primeiro eu vou
explicar porque que ele vai falar isso
lá aparece como o comunismo inferior e
superior aí faz mais sentido Tá mas eu
vou falar eu vou explicar para vocês
porque os termos são relevantes porque
que esse ter esse texto de Len é
problemático primeira
coisa ele tá ali em disputa em erística
e uma acusação que fazem para pros
marxistas é assim vocês estão dizendo
vocês vão querer pegar o estado e aí
eles têm que e é uma coisa que o o o
isso as palavras têm sentido e isso aqui
é importante ent Então veja só o Engel
já tinha que responder isso em relação
aos anarquistas tem um texto que a gente
já leu aqui diversas vezes do angos eh
sobre os blanquista exilados e etc e tal
que ele vai falar olha só diz pra gente
que a gente não luta contra a religião
mas na verdade não é isso e etc e tal aí
a gente luta assim só que é por outra
via e não sei o qu e tal e ele faz uma
discussão contra os blanquista e contra
os anarquistas que os anarquistas t o
costume de dizer que os marxistas não
são O engraçado é que tudo fica
diferente depois que a história muda né
Mas a questão era os marxistas tinham
que se defender porque os marxistas eram
pé no chão Esse é o ponto entendem
entendem os marxistas sempre tiver não
era os marxistas hoje a coisa é assim os
Brabos são os marxistas porque eles
querem o poder de estado eles dão tiro
para cima e os anarquistas
querem eu só quero ser feliz anda
tranquilamente não mas não era assim que
era na na época era o seguinte olha os
anarquistas são muito [ __ ] louca os
anarquistas eram completamente [ __ ]
louca eles eram os caras que falava olha
explode ess esta merda toda chuta para
cima empala todo mundo os anarquistas
eram assim a tendência dos anarquistas
no século XIX era isso do século XIX e
do do início do século XX era assim os
anarquistas eram muito maluco muito
maluco nesse sentido que eu tô falando
do Não tô dizendo para falar mal eu tô
dizendo para dizer que é verdade os
anarquistas er eles eram mais radicais e
os Os Comunistas eles tinham que
explicar porque que eles não eram tão
radicais assim entenderam eles eram
radicais D desse jeito assim vão
explodir tudo né tem que fazer tem que
fazer como é que é tem que fazer
atentado terrorista mesmo [ __ ] tem
que explodir a igreja tem que pendurar o
padre de cabeça para baixo no no próprio
no próprio intestino né e etc e tal os
anarquistas eram bem mais [ __ ] Lou bem
mais [ __ ] loua
hã Só que aí o que que acontece Os
Comunistas então Os Comunistas então
quando os anarquistas vocês viam né ah
dizendo que tem que ser mais tem que ir
mais tem que não sei o quê Os Comunistas
tinham que se explicar eles tinham que
se explicar então Angels se explica por
exemplo em relação à religião porque os
anarquistas dizem assim ó religião é
tudo uma desgraça religião não presta
para [ __ ] nenhuma religião tem que
acabar amanhã tem que parar e o
comunista diz assim olha não beleza eu
concordo com vocês dizia os eu concordo
eu concordo a questão não é eu concordar
com você no objetivo Eu discordo é no
método e aí ele diz é ali que sai a
palavra cure C que o que o Olá de
cavalho criou aqui pro Brasil que é
guerra cultural né C C é uma palavra
alemã usada para designar o fato de que
o
eh o chanceler alemão que agora me fugiu
o nome do desgraçado o cara de Aço lá
como é que é o nome dele o chanceler
alemão só vem Robes na minha cabeça
agora o o cara que eu não lembro daqui a
pouco vocês vão me dizer E aí eu falo é
chanceler de Ferro Bismark Obrigado Igor
ah o Bismark ele por causa das questões
de religião que existia dentro da da
Prússia ele fez a Perseguição dos
religiosos ele fez tipo assim ele tinha
os religiosos dele e ele era contra a
influência do catolicismo e ele
persegue o os católicos quando ele
persegue os católicos ele não vence os
católicos na verdade quando ele começa a
perseguir os católicos ele fortalece a
Unidade dos católicos o que cria um
problema do [ __ ] pro Bismark aí cita
isso e fala assim ó eu concordo com
vocês que a religião tem que acabar
anarquistas seus estúpidos do [ __ ] eu
concordo dizemos eu concordo a gente tá
no mesmo time Eu só não concordo que a
gente deve perseguir religiosa porque o
e eu não tô dizendo isso porque o eu eu
tenho pena de religioso qualquer coisa
assim é porque só você olhar o Bismark
que não tem nada a ver com a gente que
quando ele fez isso o o tiro que ele deu
foi pela culatra Então a maneira de
disputar na no quesito religião não é
perseguindo os outros Esse era o ponto
de os certo então o que que eu tô
tentando dizer para vocês é que Os
Comunistas tinham que estar toda a hora
se explicando toda hora eles tinham que
tá se explicando viha um cara muito
radical louco Molotov na mão e ele tinha
que dizer assim não cara eu até até
gostaria de tacar esse Molotov mas não é
que eu não acho que não é que eu tenho
alguma coisa contra Molotov é que
simplesmente você atacar esse Molotov
não vai servir de nada era esse o ponto
entenderam entenderam isso que eu tô
dizendo pois bem estado e Revolução o
texto de de Lenin chamado estado
revolução ele é exatamente numa briga
numa discussão dessa com os anarquistas
que os anarquistas Estão dizendo assim
mas você vão tomar o
estado e aí vocês vão se tornar como diz
o o bakunin vocês vão se tornar o pior
do que eu quisar igual igual o o baconi
falou e etc e tal aí ele fala assim olha
gente eu não gosto de estado eu não tô
nem aí para estado eu não queria ter
estado a questão é não tem como dentro
de uma sociedade civil articulada que a
gente tem agora a gente simplesmente
organizar os trabalhadores dentro de uma
fábrica aí você vai organizar os
trabalhadores na fábrica para quê aí o o
cara é fabricador de camisa aí você gan
os trabalhadores da fábrica Beleza você
vai ganhar esses caras para quê você tem
que ter a estrutura da fábrica você tem
que ter a estrutura dos transportes para
dar fábrica oo negócio ir até o porto
para no porto você vender não adianta
você ganhar uma fábrica entenderam o
ponto do Len que ele tá tentando
demonstrar é isso não adianta você fazer
uma briga isolada e etc você tem que ter
a estrutura né você tem que ter a
estrutura da produção colocada E aí não
dá para ser um negócio isolado as coisas
tem que estar conectadas não adianta
nada eu tomar a Petrobras se eu não
tenho os portos como é que que que que
eu vou fazer com a Petrobras se eu não
consigo e eh
eh disseminar o produto da extração do
petróleo para outros locais através dos
portos Então veja eu preciso é tipo a
história do flasc então anarquista adora
falar da flasc né a flasc Foi uma foi
uma empresa que ela devia pros
trabalhadores ela veio a falência
assumiu a a
a assumiu a a empresa lá em São Paulo
assumiu a empresa os os os trabalhadores
da empresa aí todo esquerdista fica
assim com os peitinhos oriad Caraca Que
massa os trabalhadores agora assumiram e
não sei o quê e a empresa tá dando certo
vai lá na flasc vai faz uma faz uma faz
uma análise lá tipo assim não que legal
os trabalhadores agora coordenam a flasc
mas tá dando certo não dá então o ponto
do Len é não adianta ser uma parada
assim ah não porque a gente vem de baixo
para cima não tem que ser tudo
orquestrado e quem organiza essa
orquestra na sociedade atual é o estado
então é necessário é necessário tomar o
estado para orquestrar as coisas para
que as as coisas estejam funcionando né
que as coisas estejam funcionando e aí o
estado vai saindo o ponto do Len é esse
tá certo se isso é verdade ou se isso
não é verdade se ele tava só tá
escrevendo isso para enganar as pessoas
ou não eu não vou entrar nesse mérito
agora certo agora eu não vou entrar
nesse mérito mas o mérito do texto é
esse então ele tá respondendo os
anarquistas para dizer assim olha meus
queridos Eu até gostaria de acabar com o
estado mas não dá para você simplesmente
sair fora porque você não vai ter as
redes de produção para manter as coisas
acontecendo Então eu preciso da força do
estado para manter as estruturas
produtivas que não adianta você tomar um
flasc certo não adianta você tomar um
flasc certo
se você vai ficar isolado você vai se
[ __ ] entenderam
tranquilo
tranquilo Beleza de boa tá então quando
ele tá escrevendo sobre isso que eu
acabei o tema é esse quando ele tá
escrevendo sobre esse tema ele vem e
fala assim ah gente sabe o que que
acontece deixa eu explicar para vocês
anarquistas o que acontece é o seguinte
comunismo V vou explicar para vocês
comunismo é muito parecido com o que
vocês anarquistas querem vocês
anarquistas querem no final sem estado e
tal tudo bem então vou vou explicar no
termo de vocês então isso que vocês
querem que é o mundo sem estado e etc
fofo todo mundo se ama aranha
caranguejeira e o [ __ ] tá bom esse
negócio que você quer isso aí é o é o
final do procedimento só que eu não
consigo fazer o final do procedimento
sem isso que eu tô falando não dá para
você ter uma Ford Ah eu tomei a Ford Sim
você tomou uma Ford você é uma montadora
de carro você tomou a montadora de carro
você a montadora de carro não receber as
peças que [ __ ] né tomei uma montadora
de carro ah bandeiras na rua tá bom o
fornecedor não vai te entregar as
peças Parabéns para
você nessa data que você vai fazer o que
com a montadora de carro se você não
recebe as peças para montar o carro
entende então o ponto Era esse aí ele
fala olha Beleza o que a gente quer a
mesma coisa que vocês portanto não somos
inimigos não somos inimigos a gente quer
as mesmas coisas só que eu entendo que a
gente precisa passar por uma fase de
estruturação para que no final das
contas você tenha uma montadora de carro
que recebe peça de carro porque senão
não dá né então o aí ele divide olha o
que a gente quer vocês anarquistas
querem também que se chama comunismo e
só que o meio do
que a gente vai construir isso é um
processo de socialismo então ele cria
uma divisão entre finalidade e processo
qual é o problema em Marx Como eu disse
isso não existe certo existe a noção
óbvia de que você não sai de zero para
um sem passar por 0,1 sem passar por 0,2
sem passar por 0,8 sem passar por 0,9 a
transição da água pro gelo né pra água
temperatura normal maior pressão não sei
o que conversa mole né você vai você vai
a água líquida vai gerar gelo em 0 gra
mas é assim deu 0 graus e negócio faz
não não é né É porque pra gente pode até
ser difícil de enxergar mas a tendência
é você vai diminuindo a temperatura se
aproximando de 0 gra os estados começam
a mudar e a estrutura se moda mas não é
um salto é um processo certo é um não é
um salto nunca é um salto é sempre um
processo e isso é dialética da natureza
tá nunca é um salto é um processo nunca
é um salto é sempre um processo certo é
sempre um processo beleza e por isso que
é importante lembrar que a divisão em
duas palavras não existe porque tá
pressuposto aqui uma compreensão tá
pressuposto aqui uma compreensão
relacionada a noção de que h
Deixa eu só ver um negócio aqui João
Vitor Foi mal desculpa aí viu sem querer
Ah então veja só então o o o que tá
então como eu disse no início né não
necessariamente Vocês precisam acreditar
no que o cara tava dizendo Pode ser que
vocês achem que ele era um mentiroso que
no fim
ã
eh é então você pode dizer como o o go
tá dizendo meios autoritários não levam
ains eh libertários e etc Essa é a
crítica dos anarquistas e e pá pá pá não
tá tudo certo pode a gente pode pensar
isso como eu tava Como eu disse antes
você podia inclusive acreditar que o
Lenin estava mentindo para não sei o que
não me interessa certo o que eu quero
dizer assim antes da gente começar a
julgar se a tese é boa ou se ela é ruim
é importante entender a tese é isso que
eu tô dizendo certo antes de de você
dizer assim a tese é boa ela é ruim eu
não gosto eu gosto primeiro você tem que
entender o que a pessoa quer dizer
porque o que acontece muito na internet
é fazer igual esses car piadeiro do
[ __ ] ele não para para ouvir que que
ele quer dizer o que que significa o
texto e etc Então o texto significa isso
o texto significa isso você você pode
discordar por exemplo de uma [ __ ]
de coisa mas o argumento é não dá para
saltar de zero para um Como Mágica como
eu disse em relação a por exemplo à
fábrica da Ford a vamos estimular o
trabalhador para ele tomar a fábrica da
montadora da Ford ele vai tomar essa
montadora e amanhã ele tá passando fome
porque ele não tem como receber então é
uma discreção não tem como não é que eu
não quero não é que eu não acho Ah mas
outros meios são ruins sim podem ser
ruins todos os outros mes do mundo eu tô
dizendo Esse é impossível Essa é a
questão né não é que esse é ruim esse é
impossível você tá pregando uma coisa
que não é possível você dizer assim tome
vocês que trabalham na montadora da Ford
tomem a Ford que agora ela é de vocês e
agora o mundo vai para o lugar melhor
eles vão tomar a Ford e no outro dia
eles estão passando fome porque não tem
como eles venderem carro se as peças não
chegam então não adianta não pode ser
uma coisa isolada Esse é o ponto não
podendo ser uma coisa isolada tem que
ter algo que cola todas essas coisas aí
vocês podem ser sei lá os docinhos
Carinhosos de repente é o coração né
Valente não sei pode ser qualquer coisa
eu tô dizendo assim não dá para fazer
isolado Esse é o ponto Esse é o ponto é
impossível que seja uma coisa isolada
não pode ser os caras da da Ford né não
pode entenderam É só isso tá certo
porque é impossível não é porque eu não
gosto não é porque eu ten é porque não é
possível não é possível ser isolado esse
é É o princípio né como não pode ser
isolado tem que ter uma estrutura que
segura Que estrutura é essa não sei pode
ser o estado pode ser a sua mãe pode ser
qualquer coisa mas assim isolado não dá
tá certo isolado não dá
então o Lenin quando ele fala ele fala
dessa
dessa ele usa essas palavras diz assim
primeiro você vai ter um socialismo que
necessita do estado que ele vai
organizar essas coisas e aí depois ele
sai ele vai perdendo função ele vai como
ele o Len usa essa palavra ele vai
definhando porque as funções que ele
tinha depois que ele organizou as coisas
são os próprios trabalhadores que irão
tocar essas estruturas industriais então
assim eu preciso de um estado e de um
exército de não sei o que de não sei o
que uma cadeia de comando
eá para passar a ordem para vou produzir
tantos quilos de Ferro porque amanhã eu
vou fazer 500 caminhões e esses
caminhões precisam ir pro Porto na hora
tal no início eu preciso do Estado
coordenando tudo isso com o passar do
tempo quando essa roda já tiver girando
quando essa roda já tiver girando você
vai poder articular um contato direto
entre o trabalhador da a
da produção do ferro junto com a
produção do caminhão e junto com a
produção e Distribuição e aí os próprios
trabalhadores quando eu tenho isso
pronto funcionando aí o estado vai
perdendo a função ele vai saindo ele vai
saindo aí ele fala olha eu nome desse
processo de tomada e articulação e que
depois o estado vai saindo é a diferença
entre socialismo e comunismo certo
porque ele tava discutindo com os
anarquistas e tentando explicar para
eles por que que eu tô dizendo para
vocês Que esse texto é uma bosta que
esse tipo de divisão entre socialismo e
comunismo é uma bosta porque você troca
o salto estanque do tipo vou sair do
capitalismo para vou tipo assim vou
saltar de Capitalismo para comunismo
para outro salto estanque vou saltar de
socialismo E vou cair em comunismo não
deixa de ser um salto entenderam É
porque ele tava tentando ser didático
com o o a [ __ ] do do do anarquista
cabeça presa do [ __ ] mas a solução
dele é é ruim você dizer que não tem um
salto e outra coisa e você coloca uma
coisa no meio você ainda tem o problema
do salto entre essa coisa no meio e a
outra então assim tem socialismo
socialismo socialismo socialismo até o
dia x que aí saltou de socialismo para
comunismo não é verdade a estrutura do
real não é assim não tem esses saltos
imediatos tem muitos Tons de Cinza entre
então por exemplo se você fala dessa
maneira fica parecendo que o capitalismo
foi uma coisa que surgiu na Inglaterra
no século 19 quando começou ou no século
XVI quando começou a Revolução
Industrial Mas não é verdade porque a
estrutura do capitalismo ela demora
séculos para nascer entendeu ela demora
séculos para nascer e e e quando você
fala dessa maneira você cria termin para
Ah aqui tem tipo assim a as pessoas
falam assim tem eh tem o capitalismo
Mercantil né aí às vezes fica aquela
discussão assim chama aquela fase do do
período moderno eh europeu de
Capitalismo Mercantil eu vou chamar de
Capitalismo Mercantil porque não é
exatamente capitalismo ou você pode
dizer um embrião de Capitalismo
entenderam depende o nome entendem o que
eu quero dizer para vocês é assim essa
coisa de ter que tem o nome porque não
tem um nome na verdade tem um processo
tem um processo não interessa o nome que
você for dar você quer chamar o o a
estrutura de mercantilização e de
globalização e de não sei o quê o o o
importante é você entender que essa fase
ela é é absolutamente necessária pro
surgimento da indústria inglesa é é
importante você entender que uma coisa
vai desdobrando na outra vai desdobrando
na outra começa quando né começa a
mercantilização no Mediterrâneo essa
mercantilização vai se expandindo ela
vai criando
necessidades criando necessidades de
mercado né vai surgindo cada vez mais a
necessidade tudo isso ao lado com
estrutura feudal certo não tem uma coisa
que tipo assim primeiro tinha o
feudalismo aí depois tem o capitalismo
não completamente não 100% não 100% não
enquanto o capitalismo industrial tá se
formando na Inglaterra está se solapando
a na Inglaterra a estrutura do
feudalismo com aquele negócio de
cercamento e etc e tal as coisas vão
acontecendo meio que
concomitantes enquanto uma coisa tá se
desenvolvendo a outra tá morrendo o que
é interessante nas revoluções como uma
Revolução Francesa é que o o movimento
já aconteceu na Inglaterra e aí quando
acontece em França os caras vão na
canetada mesmo eles fala assim sabe
aquele sistema feudal pronto acabou na
caneta acabou na caneta entenderam na
caneta e aí a revolução é impactante por
isso porque ela muda tudo de repente
numa velocidade muito grande ela é uma
explosão de mudança muito grande mas a
coisa vai se movimentando devagarzinho
então primeiro você tem o comércio se
estabelecendo o comércio eh cresce a
nível Mediterrâneo de nível Mediterrâneo
ele ele ele escala para Transatlântico
nessa escalada você consegue ter um
processo de acumulação dentro da Europa
com esse processo de acumulação na
Europa você tem interesses políticos de
gente que não que agora tem capacidade
Econômica mas que não tinha interesses
políticos
ah aceit
cada vez a tendência dessa tensão
aumenta mais nessa estrutura Você tem o
processo feudal sendo um entrave né
paraa liberação da mão de obra porque
você tem acumulação de Capital na mão de
de Nobre e de etc e tal Porque tem
comércio internacional e tal então a
pessoa tem dinheiro tem não sei o quê
mas não tem o o trabalho não tá livre do
campo ainda E aí você tem o caminho
caminho caminho caminho caminho caminho
e aí uma hora a coisa história enquanto
revolução mas o o quando história
enquanto revolução na França ela só
estourou enquanto revolução na França
porque o processo de acumulação eh e de
comércio internacional já existia antes
então não não é que a Revolução francisa
Por exemplo Funda o negócio e é isso que
é importante de entender quando eu digo
que a China é o o capitalismo mais
avançado do planeta e que ele tende a
criar essas estruturas de comércio
internacional porque ele cria a relação
mais social do trabalho etc o próprio
capitalismo quando ele se expande ele
cria as estruturas de sua superação
porque não é uma coisa de sim ou não não
é uma coisa de sim ou não Ou seja o
socialismo que eles dizem que é
científico só é possível porque nasceu a
indústria o que que permitiu n a
indústria o capitalismo então uma coisa
vai embricamento
dela tem outra coisa as coisas vão
acontecendo ao mesmo
tempo nesse sentido é ruim a do texto do
Len quando ele diz essa coisa
de primeiro tem o socialismo Depois tem
o comunismo certo porque ele cria essa
noção ele para tirar o problema de não
calma que as coisas são mais lentas Ele
dá como solução dois outros negócios
parado assim dois outro negócio parado
não agora tem o socialismo Depois tem o
comunismo etc
quando quando a gente fala de
capitalismo e dos efeitos né do efeito
né de chegar até bilionários o pai do
capitalismo o pai do capitalismo em
termos acadêmicos é o Adam Smith todo
mundo que estuda um dos Pais do
capitalismo da aquela obra riqueza das
Nações e o argumento dele nessa obra é
que a mão invisível Tô fazendo um
comentário a mão invisível seria
eh aparece duas vezes no texto O texto
tem 500 bilhões de páginas aparece duas
vezes no texto a Quest da mãe
invisív 500 bilhões 900 trilhões de
páginas o caraa duas vezes e aí o cara
finge que leu Adam Smith e fala assim
não Adam Smith ensina né quem estuda
sabe quem estuda
sabe nunca leu ADM nunca leu não tem nem
vergonha na cara dele tem nem vergonha
na cara dele não tem nem vergonha na
cara dele é porque isso aí é repeteco do
do Brasil paralelo repeteco lá daquelas
porras nunca leu não leu ele não leu ele
não leu
eh a ação da mão invisível
eh
possibilitaria ele não tava argumentando
a favor de milionários ou bilionários
tava argumentando a favor de produzir o
máximo de riqueza para uma
nação Então o que a gente vê hoje no
capitalismo eu eu argumento eu gosto de
fazer essa argumentação no sentido
prático não é o capitalismo e assim como
você não vê o o comunismo Marxismo você
vê tem socialismo que não chegou lá eu
te falo o que nós vivemos hoje no mundo
e o que produz a quantidade de
bilionários dessa forma tá longe de ser
mérito hoje em dia eu sei porque eu fui
eu fui eu trabalhei em Wall
Street o capitalismo não é o capitalismo
gente o capitalismo é é a minha
interpretação de Wikipédia de uma frase
que
aparece uma vez num texto de 900 zilhões
de
páginas capitalismo não é o que ele é na
verdade capitalismo é a minha
interpretação da minha cabeça de uma
página de Adam Smith que se eu perguntar
para ele em que Capítulo tá ele não sabe
porque ele não leu não leu não leu
certeza tenho certeza tenho certeza
absoluta não leu não leu É muito
diferente gente uma pessoa que leu um
texto de uma pessoa que tá
emulando de repetindo coisa que ele
aprendeu com Olávio Carvalho com Freire
da [ __ ] que pariu com Brasil paralelo
com mises.org é muito diferente certo é
abissal a diferença entre alguém que leu
um texto de 500 páginas e quem tá
emulando que leu porque ele quer dizer
assim olha a nossa equipe é a equipe da
mão invisível certo ele tá criando afeto
ele não leu ele não
leu quando você tem um monte de
bilionários que recebem ajuda do governo
porque senão vão quebrar Desculpa Isso
não é capitalismo isso aí é socialismo
desculpo Não desculpo não vai vem aqui
na minha casa pedir a bênção agora Não
desculpo Não desculpo não desculpo você
não leu [ __ ] nenhuma vem cá de joelho
na minha frente pedir
desculpa não leu não leu mentiroso não
leu leu não não leu não vou te desculpar
primeiro você leia Adam Smith as
riquezas a riqueza das Nações
Leia E aí sim Eu desculpo você
certo só que você vai ter que pedir essa
desculpa de joelhos porque você não leu
você não leu certo capitalismo não é a
interpretação que você criou da sua
cabeça de uma página de AD Smith que
você não acha se eu jogar o livro na tua
frente assim falo ache onde tá ache onde
tá esse texto sobre a mão invisível Você
não acha porque você não sabe onde tá
porque você não leu então não vou
desculpar você me perdoe não vamos estar
desculpando não porque na hora que na o
o verdadeiro capitalismo você você tem
que o o lado do cara ser bilionário é o
seguinte se ele errar se ele fizer uma
uma algo no sentido econômico ruim ele
tem que quebrar ele tem que quebrar e e
a riqueza acaba sendo distribuída quando
ele quebra
né não não é não é não não não é não é a
riqueza não é distribuída porque veja
tem uma coisa no capitalismo que é
aquilo que a gente a gente tem que
ensinar pros
liberais certo que segue esse Bando de
mentiroso do [ __ ] que é o seguinte
Por que que o capitalismo Porque que o
capitalismo é [ __ ] certo vou ensinar
vocês a a vou ensinar vocês a defenderem
o capitalismo tá liberais Sabe por que
que o capitalismo é [ __ ] Sabe por que
que o capitalismo é [ __ ] porque ele cria
redes de produções implacáveis Sabe por
que que a Inglaterra era um império onde
o sol não se põe porque era um império
onde o sol não se põe Então veja quando
você tem uma produção que você escoa a
produção para isso tudo você cria redes
certo é tecnologia e é
sociabilidade você cria estruturas Você
sabe por onde o barco tem que passar
para atravessar o Atlântico e chegar na
Austrália coisa que você sabe que uma
pessoa que nunca fez isso com barco você
sabe que toda semana sai um barco do seu
país com essa rota no outro país que não
construiu essa rede de comunicação não
adianta você entregar na mão toma uma
empresa para você aí se o país não
consegue não conhece de navegação se a
estrutura não tá dada Não adianta só ter
o produto na mão esse que é o triunfo do
capitalismo dos países
capitalistas dos que saíram na hegemonia
do
capitalismo o trunfo é esse você aprende
você estrutura você cria tecnologia veja
eh sabe Por que sabe por que que Taiwan
é tão importante no mundo sabe por que
que Taiwan Taiwan é tão importante no
mundo porque eles têm uma estrutura de
segredo para criação de
chip só Taiwan no planeta
inteiro no planeta inteiro só Taiwan só
em Taiwan está uma fábrica uma fábrica
que tá na fronteira máxima
lógica não tem nos Estados Unidos não
tem na China não tem lugar nenhum quer
dizer tem na China porque Taiwan é
apenas um pedaço da
China não tem nenhum país que consegue
competir com aquela escala de produção
com aquela cultura produtiva específica
com aquela correria da Inovação que tem
Taiwan é o único do planeta isso que é
legal para [ __ ] isso para [ __ ]
porque você podia dizer assim não então
é só os Estados Unidos quererem entrar
não
entra É por isso que você você que tá me
ouvindo você nunca vai competir com a
Apple e com a Samsung não mas eu tenho
uma ideia muito boa eu vou pegar o
celular da Apple e vou levar pra minha
casa vou abrir o celular da Apple vou
entender o celular da Apple primeiro que
não vai primeiro que não vai mas ainda
que você conseguisse supondo tudo isso
você não tem as
cadeias sociais de produção para quando
você inventar da tua cabeça um celular
tão bom quanto da Apple você não vai
conseguir você não vai
conseguir ter os mesmos fornecedores de
alumínio os mesmos fornecedores de lítio
os mesmos fornecedores você não tem você
não tem a capacidade de pedir em escala
Industrial C tonelada de
Aço então o seu celular por mais lindo
que ele se seja ele nunca vai custar a
mesma coisa que o da Samsung do Huawei
da [ __ ] que pariu porque na hora que
eles vão pedir aço ou na hora que eles
vão pedir lítio eles eles vão para um
país inteiro e fala assim eu quero 10
Ton de lítio na minha mesa amanhã quando
eu vou como eu vou comprar 10 Ton de
lítio o preço dessas 10 toneladas se
distribuí até fazer um celular o preço
cai
você sozinho com a tua cabeça na sua
casa e sua genialidade você não consegue
comprar aquele mesmo lítio Daquele mesmo
fornecedor com o mesmo valor porque você
nunca vai comprar 10 Ton de lítio seu
bosta
entenderam então se você deixa quebrar
uma empresa se você deixa quebrar uma
empresa tipo a Ford Ah quer saber deixa
de a empresa quebrar demite todas essas
pessoas da
Ford e elas vão para outros setores da
economia de repente vai para outro carro
Ah é aí vai perder todas todas as
plantas no planeta Terra
inteiro [ __ ] tem planta no Brasil que
manda dinheiro para forte só essa planta
R 50 milhões deais deixa a planta Deixar
de existir transforma numa padaria todos
esses Engenheiros sei lá gente vai
aprend a fazer suco de
mamão 28 Engenheiros lá
500 2.000 trabalhadores vai aprender a
fazer suco de limão vai para outro ramo
da economia sabe esses 18 anos de
Formação sei lá vai para outra empresa
vai pra China aí não beleza vai pra
China legal vou pra China a trabalhar no
biid aí o cara vai mudar a vida toda
dele um gasto da [ __ ] não sei o qu não
sei o quê E aí você tá dizendo Estados
Unidos aceita que vocês perderam aceita
deixa as empresas quebrarem Então veja
qual é o problema é que não é uma vaca
né meu amigo imagina que você tem uma
vaca não imagino que eu tenho uma vaca
dois a tua mãe imagina tudo isso agora
isso não tem nada a ver com o que faz o
capitalismo ser o o o capitalismo as
empresas de sucesso no capitalismo elas
são de sucesso porque ela tem uma
história porque ela tem uma estrutura
social o McDonald's ele ensina você a
replicar O hambúrguer você tá comendo
aqui você tá comendo na na na Grécia
posso dizer os lugares ó na Grécia na
França em Portugal na Argentina você vai
comer o Big test é o mesmo Big
test é o mesmo Big T é exatamente o
mesmo Big test isso se faz com vende
para mim a a a a o prédio não é o prédio
né não é o prédio né então para fazer o
Big testo com aquela [ __ ] daquele gosto
específico com aquele [ __ ] daquela
quantidade específica não sei o quê tem
toda uma prática de fazer E aí a prática
não é só a prática que você ensina como
mãe ensina para Filho aquela [ __ ] do do
do do do gosto do molho do Big tast
aquele gosto que tem pois bem aquilo tem
um produto X tem um produto Y 50 kg de
sal três três asas de morcego quatro
Rabo de Vaca né então assim e E aí o
McDonald's quando ele vai fazer a
franquia toda e etc e tal a escala tá
colocada porque o cara quando ele vai
consumir aquilo ele já tem os
fornecedores já tem o telefone do
fornecedor que só existe por causa
disso aí os caras querem simular que o
capitalismo assim ah eu tenho uma boa
ideia deixa quebrar que [ __ ] [ __ ] que
pariu nunca mais você faz de novo se
você deixar a [ __ ] do McDonald's ele
der uma merda você dizer por causa de
crise financeira não sei o que não deixa
fechar nunca mais surge o McDonald's de
novo nunca mais porque você tem redes
sociais que são criadas para aquilo você
tem fornecedores que só existem o
fornecedor ele só existe para fornecer
para você só para você ele fornece toda
coisa que ele faz na vida dele é
fornecer para você se você deixa o
McDonald's quebrar o fornecedor quebra
quando o fornecedor quebra ele vai jogar
todo mundo ou seja vai demitir todo
mundo do do McDonald's é só isso não vai
demitir todo mundo que era do fornecedor
o fornecedor vai queb o fornecedor que
que que sei lá faz o molho especial se
bolox lá ele compra plástico para enviar
o plástico é aonde ele armazena o o o
negócio que ele envia pro McDonald's o
produto molho E aí vai quebrar o cara do
plástico porque o cara do plástico ele
só existe por causa do e e a economia
quebra todo ao redor Então por que que
não deixa quebrar Sabe por que que esses
caras mentem desse jeito porque eles
sabem que vai ser
assim quando eles disserem assim ó deixa
quebrar nos Estados Unidos quando eles
disserem assim ó olha teve uma empresa
lá de carro que deu um bug lá deixa
quebrar vamos dobrar a posta gente vamos
dobrar a posta vamos falar assim então
deixa quebrar vamos assistir o que
acontece deixa quebrar o mundo todo
quebra junto deixa quebrou dois bancos
nos Estados Unidos safado deixa quebrar
vamos vamos deixa quebrar vamos ver
vamos
ver deixa quebrar é porque ele sabe que
ninguém vai fazer isso porque todo mundo
que é interessado nessa merda você que
não tem lugar onde cair morto você é
interessado porque você não quer mais
gente sem lugar para cair morto do seu
lado você que tem um um você que é
funcionário público você também não quer
porque você não quer que essas
estruturas vão desmontando ao seu lado
você que é rico não quer ninguém quer
por isso que esses caras dizem isso
deixa quebrar Tem que deixar porque
ninguém nunca vai
deixar ninguém nunca vai deixar é porque
eles ficam falando como se essa
possibilidade de existisse como se não
existissem forças sociais tipo assim
você que tem uma criança de 8 anos da
sua idade não importa o que você não
quer deixar quebrar é porque ninguém vai
deixar aí os caras ficam me dizendo que
não isso aí tem que deixar quebrar
porque assim que é o capitalismo de
verdade ninguém vai deixar Gente é
mentira por isso que eu quero por isso
que eu tô dobrando a poa Então fala
assim quando ele disser assim vamos a
gente tinha que deixar quebrar Eu também
acho Eu também acho deixa quebrar
ninguém vai deixar Gente ninguém vai
deixar você tem uma criança você tem um
filho de 9 anos de 15 você não quer
viver num mundo onde os Estados Unidos
deixa quebrar Chrysler e [ __ ] você
não quer viver então eu vou dizer assim
não esses caras V Vamos demonstrar que
esses caras são mentirosos Ele tá
dizendo que é para deixar quebrar vamos
deixar quebrar vamos deixar quebrar
deixa deixa quebrar a economia todo
americano caindo como castelo de carta e
aí rapidinho eles vão dizer não veja bem
calma aí gente mas aí também você quer
levar a sério que eu falo eu falo e aí
vocês querem levar a sério o que eu falo
Bando de mentiroso filho da
[ __ ] quer dizer ele errou o que ele tem
e perdeu então a o excesso de de eh
digamos assim eh o que tá acontecendo
atualmente no no no capitalismo atual do
mundo é que ele não é capitalismo do
jeito que foi desenhado há muito tempo
você tem cartéis você tem eh do lado
monetário is nós vamos concordar com
muita coisa disso aí porque eu não vejo
no no no sistema econômico atual o
capitalismo do jeito que ele foi escrito
idealizado digamos não idealizado não
porque ele foi na verdade escrito eraa o
que já existia mas isso mudou a despeito
das tentativas né de você colocar por
exemplo você implantar o como né Que
várias várias evoluções com socialismo
acabaram não implantando o o grupo
globalista
eh conseguiu através do do
da sociedade Fabiana
uma maneira de implantar o socialismo
quietinho através das Finanças através
da criação do Fed quer dizer eu falo das
Finanças Então hoje os governos estão
todos escravos do sistema monetário e o
capitalismo hoje não é mais capitalismo
pelo menos desde 1913 e depois da grande
depressão os estados ficaram maiores
quase começaram a tomar muito lugar das
da da iniciativa privada na economia e o
capitalismo que a gente vê hoje não é
Você tem muitos bilionários hoje que não
seriam bilionários se não fosse dinheiro
barato ajuda do governo E aí
inicialmente Se o se o capitalismo
tivesse falhado na produção de riqueza
nós estaríamos com a mesma riqueza que a
gente tava há 200 anos atrás então houve
aumento de riqueza senão a gente não
teria nem conseguido crescer a população
né você teve que ter eh senão você não
tem comida então algum tipo de geração
de riqueza teve foi possível se tá tendo
geração de riqueza hoje eu eu acho que
cada vez menos tá tendo concentração que
quando você imprime dinheiro e você
fornece PR os amigos eu falo para você
eu fui de Wall Street mas eu não
concordo do jeito que eles fazem eu vi
quebradeira lá eu vi gente com mérito
sendo passada para trás e bilionários
sendo favorecidos sem mérito
nenhum
então eu
chama
[Risadas]
capitalista veja só tem um negócio
lá tem um negócio lá no centro do
capitalismo que eu
participei que eu
vivi é a coisa que eu faço na minha vida
mas tá errado pô tá errado Sabe por que
que tá errado tá errado
porque porque veja desde
1913 desde
1913 Banco Central americano Então veja
capitalismo
existia
até você ter um banco central
porque e a Fabiana
ontem eu tava conversando com a
Fabiana [ __ ] que
pariu [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu
veja sociedade Fabian veja esses caras é
o mesmo argumento dos nazistas tá é o
mesmo vocês tem que deix você tem que
entender uma coisa gente é o
mesmo argumento dos nazistas tá bom é o
mesmo argumento ah não mas você tá me
chamando de nazista Não tô dizendo que
você usa o mesmo argumento que os
nazistas usavam é descritivo tô te
ofendendo os argument os nazistas diziam
x você tá dizendo x certo é o mesmo
argumento mas eu não sou nazista Não
tudo bem que tu não é nazista Legal Top
Não tô dizendo que você é nazista tô
dizendo que é o mesmo argumento dos
nazistas
é é descritivo não é uma ofensa eu não
quero que as pessoas gostem mais ou
menos de você por causa disso é o mesmo
argumento dos nazistas acabou-se é o
mesmo
argumento certo então que argumento é
esse que argumento é esse
ah veja você participa da coisa né você
tá lá você faz a coisa toda mas o
problema são eles Quem são
eles Quem são eles pois bem os nazistas
deram um nome para eles se chama o judeu
internacional
certo na linguagem nazista se chama o
judeu internacional tá bom eles então
assim você tá na política você tá na
economia você não sei o quê tem um
negócio que que foi um texto que foi
escrito na russsia que era uma
propaganda uma antipropaganda
russa que é o protocolo dos dos sábios
de Sião que ele tá dizendo assim olha os
socialistas é é não sei vocês querem que
a gente Leia o protocolo do sbi de Sião
ao vivo para mostrar para vocês que é o
mesmo argumento é o mesmo argumento é
assim existe eles tá existe eles quem é
eles eles cara não quem Qual é o nome
ali ó ali pô
vem bem ali ó lá tá vendo lá tá vendo lá
col olha olha olha aqui olha aqui olha
aqui
pescotapa eles
dam
rim eu ouço o cara falando sabe o que
que eu lembro eu lembro das Meninas
Super Poderosas ah Meninas
Superpoderosas vocês acharam que iam
poder me vencer Mas eu sou muito mal É é
ele é ele
ah veja
só é ele eles Então veja só eh não
existe não existe não existe um nome não
existe um sobrenome não existe o grupo
social ele não tem partido você não
aponta no mapa você não consegue
enxergar você não consegue fazer um
protesto na frente da casa não é eles
eles estão aí quem são eles
eles são pessoas muito muito muito muito
muito ricas certo muito ricas eles são
completamente ricos eles são tão ricos
que vocês não são capazes de imaginar as
coisas que eles fazem de tão ricos que
eles são eles são cruéis
Eles
simplesmente dominam tudo
eles eles
estão entre nós mas não são nós
eles eles pode podem ter contratado seu
primo Eles foram quem fizeram a sua
namorada te
trair e não porque ela não te respeita
porque você é um merda são eles eles
estão aí
eles certo
você cultuar isso é porque a
direita lembrem-se disso Mussolini era
do partido socialista
certo Mussolini era do partido
socialista tá bom Mussolini era do
partido socialista o que que eles
aprenderam e eles aqui não é esse verbo
Sem Nome os
fascas os fascistas entenderam
eles os
fascistas precisam lidar com a população
que é [ __ ] sim com quem é rico para
[ __ ] e que domina que domina a
política Então os fascistas em geral
eles vão começar a apontar pra
necessidade de criar uma coesão social
apelando pras massas e apontando o dedo
para os adversários do ismo Então veja
não é a classe não é é assim ó se um dia
você estiver contra o nosso grupo eles
vai começar a ter nome
entenderam então assim você é um
capitalista legal desde que você esteja
apoiando a gente no dia que você virar
pro partido fascista e você disser assim
olha cara eu apoiei vocês durante muito
tempo e etc e tal eu tenho uma empresa
que eu queria expandir pro sul da Itália
e etc aí aí o fascismo vai colocar assim
na sua o dedo na sua cara e vai falar
assim olha não é o plano do fascismo que
a sua empresa Vá lá pro Sul Não mas aí
eu quero que vocês se fodam né porque eu
sou um cara que tem dinheiro eu apoiei
vocês né Vamos fazer né o bom legado
aqui e tal ah aí nos outros dias tá no
jornal do país todo empresa tal faz
parte deles
entenderam
entenderam vocês entendem para que que
eles eles é o seguinte se você tiver
colado com a gente no mesmo projeto aí
não aí é associação a sociedade unida
pelo bem a família os bons costumes a
bandeira do Itália no dia que você
empresário mijarem um cantinho fora do
pinico no dia dois você vira eles
certo quando Hitler escreve o texto
chamado Minha
Luta ele diz uma coisa sobre o país
sobre o partido social Cristão que tinha
na época de Hitler lá ele diz o seguinte
Olha o o texto né o texto do do dos
caras a disputa política deles eles diz
Hitler né ele tava eles estavam até indo
no caminho correto Sabe qual foi o único
problema diz Hitler sobre ise é que eles
não escolheram o inimigo para que
unificasse um inimigo que unificasse
e Hitler escolheu esse inimigo né para
unificar a Alemanha o que eu tô dizendo
aqui é o mesmo discurso é o mesmo
discurso você tem que apelar para as
massas e aí você cria uma figura amorfa
que ela vai se
adaptando no limite da Necessidade que
você tem que competir contra adversários
do coletivo quando o cara for rico para
[ __ ] poderoso e não sei o qu mas ele
começar a colocar o dedo na sua cara no
outro dia ele vira
eles vira eles
entenderam entenderam e é tática
fascista Ah mas eu não sou fascista Que
bom que você não é fascista fico feliz
que você não seja os fascistas fazem
igual esse é o ponto os fascistas
entenderam como é que eles vão criar
essa noção de cooperação ligado a uma
noção de identidade nacional ligado a
uma noção de ah passado que nos conecta
Então somos todos brasileiros somos
todos bandeira do Brasil somos todos
camisa da seleção somos todos a a não
ser no dia que você disser assim ó não
concordo com vocês aí é
eles
eles eles no outro dia vira eles
entenderam no outro dia vira eles você
pode ser o rico que você for no outro
dia você vira eles você pode ser o cara
mais rico do Brasil vira eles no outro
dia por isso que ele precisa disso eu tô
dizendo olha os fascistas fazem isso
é uma categoria é uma categoria que os
os alemães especificamente eles disseram
Quem são eles no
fundo disseram os alemães os judeus e
quem veja não é à toa que eles implicam
com o Jorge soros certo Jorge soros é um
rico do [ __ ] especulador financeiro e
tal etc e tal por que que eles implicam
com J
SOS será que é por causa da
nacionalidade
será será magicamente que é por causa da
nacionalidade Mas se a gente ficar Peg é
porque assim tem uns Car que eh a
estratégia é genérica entenderam não
precisa ser nacionalidade x y z origem
étnica x y z não precisa mas é que como
eles vão fazendo isso como eles vão
fazendo isso eles vão eh imitando o
comportamento que os fascistas tinham aí
aparecem fascistas mesmo né de
tendências alemães mesmo aí eles começam
a querer puxar isso porque o Jorge
sorrios é o quê Jorge sorrios é judeu né
então assim não é que todos os que usam
o discurso dessa maneira vão ficar
apelando para Jorge sor é é inclusive
importante pra gente sempre ficar
lembrando que dentro dessa galera que
fica replicando essas coisas tem a
galerinha que implica com o George sor
só porque ele é judeu é bom ficar
lembrando o público disso é bom ficar
lembrando o público disso para pelo
menos para pelo menos se esses caras
forem fazer esse tipo de tática do judeu
internacional se eles atacarem com essa
[ __ ] é sempre a mesma coisa então assim
ó tem eles sempre fazem isso é os é o
George sor e os Rot shield por quê
Porque são
judeus apela para um apela para um Ah
uma cultura já de exclusão social uma
cultura desse desse tipo de atuação que
a Alemanha fez Mas aí você pode dizer
assim não mas esse cara em específico
não fala nada disso Ótimo então diga com
todas as letras Pergunta para ele que
ele pende o que que ele acha de Jor
soros e e Rot
ch pergunta para eles coloca na parede
tá porque não é possível que a gente
deixe naturalizando táticas que são
obviamente Tá bom não tô dizendo que
elas são fascistas Mas elas são iguais
aos fascistas eu não tenho a menor
dúvida é igualzinho é igualzinho certo é
igualzinho Ah é eu tô você tá dizendo
que não não tô dizendo nada eu tô
dizendo que é igual por é descritivo
Então veja Qual é a tese do protocolos
do sábios do Sião é Exatamente Essa que
os judeus internacionais estavam movidos
numa comunidade porque eles não têm
Pátria porque eles foram expulsos de
tudo quant lugar da Europa começou sendo
expulso do Oriente Médio pelos Romanos
depois são expulsos de Portugal e
Espanha pelos eh ibéricos pelos Reis
católicos e muitos deles ficam vagando
por aí sem
nacionalidade aí a tese é essa eles
ficaram vagando por aí sem nacionalidade
mas Eles teriam contato sec cretos que
eles mantêm como uma estrutura para um
dia se vingar da sociedade Cristã a tese
é essa E aí como é que eles vão se
vingar da sociedade Cristã através do
comunismo que é uma maneira que vai
explodir a sociedade ocidental é é isso
que a tese do protocolo do sab Sião Essa
é a tese Essa é a tese e a gente não vai
deixar mais que as pessoas advog a tese
sem que conheçam Qual foi a posição dos
fascistas que é essa estrito senso Ford
reproduziu isso nos Estados Unidos
certo reproduziu a a gente vai ficar
fingindo que a gente não sabe eu tô
proibido agora de contar para vocês o
que aconteceu na história porque foi
exatamente assim protocolo sab Trot por
ser judeu ele era toda hora representado
com antissemitismo para apontar assim
olha a Trot não é judeu pronto é a prova
de que a tese do protocolo do sab é
verdadeira
certo é uma tese de que os judeus
expulsos da Europa estão com ódio querem
se vingar do ocidente por isso eles vão
implantar o comunismo através dos
grandes banqueiros judeus certo Lenin eu
vou mostrar isso aqui para vocês certo a
a tese era tão era tão gigante no século
XXX ela era tão gigante no século XX que
eu vou mostrar para vocês aqui ó Lenin
hã
[Música]
mostrar para
vocês é do p do P olha só
-
-
-
-
#
-
- -
capital certo vocês entendem a a a
sociedade era tão contaminada com essa
com essa loucura que Len precisou ir no
rádio falar pra população inteira gente
por favor Não escute o seu vizinho
maluco que diz que o problema são os
judeus por favor Não
escute não esc vocês estão doido vocês
estão acreditando nessa propaganda
quisar ista de filha da [ __ ]
certo tão acreditando nesta merda vocês
cidadão comum para de acreditar nessa
merda e os cara não veja só eles mas
veja eu nunca falei que tem a ver com
uma família e não sei o que que é ótimo
então diga com todas as letras que eles
não são judeus diga porque ve Sabe por
que que esses caras T dificuldade de
dizer isso porque eles sabem que parte
da base deles acredita exatamente nisso
eles não querem aliar na parte da base
dele que assiste essas [ __ ] que que tem
essas essas coisas de maluco na
cabeça certo mas gente é é o mesmo
argumento
[Aplausos]
[Aplausos]
- eu acho que tá suficiente né para
vocês enterem Meu pon tá suficiente para
você entenderia meu ponto tá
suficiente tá suficiente para
vocês Então veja sempre que a gente vê
esse discurso do eles os
globalistas eles as pessoas inomináveis
eles
eles eles é o mesmo argumento do
fascismo
você tá dizendo que as pessoas que usam
esse argumento são fascistas não mas é
bom vocês saberem que é mes se você quer
ser motado e se destacar no seu é bom
vocês saberem que é o mesmo estrito
igual o argumento do fascismo não foi se
você abrir o protocolo do sabão você vai
ver ah o o socialismo tá vindo
financiado pelos banqueiros eles ele
repetiu isso ou não repetiu no discurso
com Ah mas
na hora da Revolução Russa Trot que não
tava nos Estados Unidos
Ah mas veja bem Len não recebeu dinheiro
dos banque é o mesmo argumento do
protocolo do sabão certo é o mesmo
argumento você acha que o Gustavo Luiz
tá perguntando uma coisa interessante
Luiz você acha que o Gustavo Machado
deveria ter mencionado essa questão dos
judeus não porque sabe por quê primeiro
porque esse lembra que eu falei que ess
Esse cara é burro para [ __ ] o Otávio
é burro gente o Otávio é burro tá o
Otávio é burro para [ __ ] isso tem que
ficar muito claro o Otávio é burro para
[ __ ] ele vai ali Ah eu Sou bilionário
eu fiz aconteci é fez aconteceu porque
você recebeu o dinheiro dos seus pais né
E aí foi fácil fazer acontecer mas ele é
burro para [ __ ] tá então assim por
exemplo ele muito clarissimo finge que
leu AES beit quando não leu tá ponto
você acha que ele tá repetindo Essas
merdas de eles
1913 os banqueiros secretos você acha
que ele tá repetindo isso porque Ele
estudou e entendeu E ele quer fazer mal
pra Comunidade Judaica no Brasil não
cara não é isso não é disso que trata
este imbecil Ele só tá repetindo uma
[ __ ] de um Olavo de Carvalho que era
fascista Olavo de Carvalho era fascista
certo eles gostam do Olávio de Carvalho
porque o Olávio de Carvalho sei lá
entende um pouco de conjuntura e não sei
o quê mas ele Ele mente ele esconde-se
atrás então o olavismo vai se espalhando
chega na ponta na ponta é só um idiota
que tá repetindo na ponta é só um idiota
mas a gente tem que deixar muito claro
para todo mundo entender que o Olavo não
era burro era um [ __ ] do Maluco
fascista do [ __ ] que morreu de covid
dizendo que o covid não
existia morreu de covid dizendo que
covid não não existia então a gente
acaba esse vídeo dizendo eu avisei não
avisei você plantou a bomba a bomba e eu
avisei um ano atrás eu avisei eu avisei
não
avisei é isso por
irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso esse teis
unismo é exatamente
isso e papá ehu
o irracionalismo
é
exatamente isso o pós-modernismo
é isso esse divisionismo
é exatamente
isso avisei não avisei não avisei não
avisei eu avisei não avisei não
avisei eu avisei vi
wapa