
---
date: "2024-03-06"
title: > 
    Leitura Noturna: Dialética da Natureza, contra "Metafísicos". Rita von Hunty, não jogue Engels fora
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube _tv9R3Khfuk >}}[Música]
k
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
tudo bem com vocês eu espero que esteja
tudo bem com
vocês hoje eu entrei um pouco mais cedo
porque antes de começar a nossa conversa
esse vídeo de hoje eu eu eu acho que vai
ser bastante longo antes de começar a
conversa o nosso vídeo vai ser dizer
nosso vídeo vai ser sobre Eng a gente
vai fazer uma leitura ah
sobre dialética da natureza a introdução
do dialética da natureza di sobre isso
certo antes de começar a fazer essa
leitura eu quero fazer um comentário
sobre coisas que eu não quero deixar
para trás e eu quero que vocês me ajudem
Eu preciso da ajuda de vocês vocês
gostam do conteúdo que eu produzo do
canal Eu preciso da ajuda de vocês
porque produz conteúdo pra internet é
muito cansativo é muito cansativo mesmo
porque tem uma dimensão que vocês que
não produzem nada paraa Internet vocês
não compreendem que a quantidade de
gente que a gente alcança e tem a ver
com que a gente tá falando no dialética
da natureza que nós nós humanos somos
macacos né não sei se vocês sabem mas
nós humanos somos macaquinhos nós somos
símios E aí o que que acontece eh a
gente não é fabricado né a gente não é
eh a gente não foi forjado para ter 1
milhão de amigos né a gente não foi
forjado para ter 1 milhão de pessoas nas
nossas nos nossos contatos sociais e aí
a rede
ã a rede da internet ela faz com que a
gente tenha acesso a muita gente e muita
gente de muitas visões que não tem como
você entrar em contato com todo mundo e
conversar com todo mundo então eu vou
pedir licença pro nosso amigo aiko né
que ele postou uma coisa aqui n no
início desse vídeo que eu vou eu vou
tirar o que ele postou pra gente
conversar um pouco e eu vou precisar
muito da ajuda de vocês se vocês não
querem me ver adoecendo mentalmente
certo vou precisar da ajuda de vocês ó
não é para zoar o camarada ou a camarada
AOL eu não sei o gênero do ou da a certo
então ela diz assim ó coisas absurdas se
dizer marxista e negar engs se dizer
leninista e negar Stalin e se dizer
magista e negar Gonzalo Há uns há uns
dias atrás eu entrei em discussão a
partir do fato de que eu achava que a
produção de ah a produção de conteúdo de
um camarada nosso que ele é ele se diz é
enfim aconteceu né O Manolo tá dizendo
os galistas acharam o Pedro é aconteceu
aconteceu então assim veja eh teve um
camarada que ele falou inclusive de um
tom bem ameaçador né isso isso é
preocupante vija não não preocupante
assim pessoalmente não não tô com medo
nem nada assim mas assim com passar do
tempo isso vai cansando a gente sabe Ah
eu disse eu fiz considerações essas
considerações são mais ou menos isso que
eu tô contando aqui para vocês de que eh
pô porque eu tenho um partido específico
o partido específico que eu tenho ele
tem uma relação com o chamado roja ismo
E aí quando eu comecei a falar acerca
desse tema aí começaram a aparecer o que
que o que que você acha de mal e o que
que você acha de mal você é gonzala
então você tem que dizer o que que você
acha do mal então aí eu falei em linhas
Gerais que o problema que eu tenho é o
problema e relacionado ao que foi foi a
a como é que é o a revolução cultural né
que eu acho que certa leitura do nosso
camarada ali que produz que é muito
inteligente não fiz ofensa nenhuma muito
inteligente e tal ele ele meio que joga
debaixo do tapete Ou coloca em segunda
consideração como se fosse
desimportante a questão os problemas que
teve na na revolução cultural e aí esses
problemas colocados aí a a minha
oposição é bom problemas existem né em
qualquer movimento Não tô criticando por
por ter problemas ou por ter acontecido
coisas erradas eu tô dizendo você toma
uma atitude que tem problemas e anos
depois você tá apertando a mão do Nixon
então isso Isso mostra que aquele aquela
estratégia aquela tática para preservar
a revolução seja lá como é que você
queira chamar tem problemas então é
basicamente isso basicamente isso de eu
ter dito isso surgiu um mundo de gente o
o Guimar tá perguntando que tipo de
problema pessoas foram perseguidas
pessoas que não tem nada a ver porque é
o seguinte você empodera é mesma coisa
que aconteceu aqui na ditadura militar
não tô comparando uma coisa com a outra
não só tô dizendo que o problema é o
mesmo a essência do problema é o mesmo
na ditadura militar Aqui no Brasil tem
uma frase famosa de um camarada que foi
conversar com os Generais E aí ele falou
General você tá dando plenos poderes
pros guardias safado então assim General
eu eu não duvido da tua moral do seu
estudo de quanto você é gente boa não
duvido nada disso O que eu tenho medo
não é de você eu tenho medo do guardiã
da esquina Então esse essa frase famosa
aqui na história brasileira ela também
esse problema Esse mesmo problema
acontece na revolução cultural quando
você empodera um monte de moleque
moleque faz molecagem né moleque faz
molecagem então boa parte da Juventude
se junta para fazer uma cação às Bruxas
E aí de vez em quando você pega pessoa
que não tem nada a ver aí o problema é
se você tem uma atitude que tem esse
tipo de problema de pegar um monte de
gente que não tem nada a ver até porque
a população da China é gigantesca e E aí
10 anos depois você tá apertando mão do
Nixon Então para que perseguiu né
perseguiu Para quê gerou esse problema
caçou gente que não tem nada a ver que
caiu na parada depois então a min me
apontamento é esse e esse apontamento eu
não vou pedir desculpa para ele não eu
não vou baixar guarda para para pressão
de de ninguém não tá certo então a
questão quer dizer o camarada Eco agora
tá voltando todo vídeo dizendo assim ah
abraço pro não como é que é Vivo
Gonzales vivo Gonzalo né o nome do cara
é Gonzalo não é Gonzales vivo Gonzalo
vivo Gonzalo tá bom vivo Gonzalo massa
vivo Gonzalo então o eh o o Charles
inclusive tá apontando aqui que o
próprio mau reconheceu existência desses
problemas não atou existe um debate
enfim eu não quero entrar nisso eu só
quero apontar
eh não não mas ameaça de morte não tem
né em todo lugar né ameaça de morte não
é em todo lugar que tem né então assim ó
vivo o Gonzalo não tem problema nenhum
eu prefiro dizer vivo o glauso Gonzales
que eu gosto mais do glauso mas assim o
o o a a minha questão né o que eu tô
apontando para para pra discussão é que
a gente não pode simplesmente banalizar
esses problemas Ah isso sempre acontece
tem problema não não tem problema tem
não tem como melhorar não tem como
melhorar então quando a gente eh se
estruturar a gente necessariamente vai
ter que matar um monte de inocente que
não tem nada a ver tem que fazer isso
não tem que pensar que ISO problema não
tem que pensar sobre isso tem que pensar
sobre isso não tem não veja o
apontamento é tão simples quanto esse E
aí começou a pipocar fotinho de pessoa
que não se identifica com nomes avulsos
né Eh então ameaçador então ameaçador e
aí o apontamento que eu faço é
exatamente o seguinte E aí por isso que
eu preciso de por isso que eu preciso de
vocês né preco que por isso que eu
preciso de vocês eu preciso de vocês que
seguem meu canal para vocês não deixarem
essas pessoas falarem sozinho Tá bom eu
sei são 10 são 15 mas aí de 10 para 15
eles são bem coordenados né às vezes às
vezes são bem coordenados eles chegam em
em chame né eles chegam em chame vem um
monte de uma vez Então não deixa essa
galera falar sozinha não não tô dizendo
a galera desse grupo é quando aparece
galera assim ameaçando né você não pode
naturalizar isso não é possível que a
gente naturalize esse tipo de coisa
certo então esse tipo de coisa vai
cansando gente certo aí a outra a última
coisa que aconteceu agora foi em relação
aos
ã foi em relação ao ao negócio da
Inteligência Artificial certo eu tô
usando a inteligência artificial para
fazer as ths do meu canal e aí o
primeiro comentário que eu vi e que que
ninguém tava falando nada sobre isso a o
primeiro comentário que eu vi que tava
que começou a discussão sobre isso foi
em relação ao
ah em relação em relação ao
ao desculpa gente quando eu paro de vez
em quando é porque eu tô lendo também tá
eu sempre tento acompanhar e conversar
com vocês tá o diálogo tento nem sempre
muitos dos comentários eles somem né eu
não consigo responder todo mundo mas
alguns eu acho importante eh eh quando
eu vejo comentar outra coisa que
aconteceu foi esse negócio da
Inteligência Artificial e o primeiro
comentário que fizeram foi isso é roubo
veja roubo é crime eu eu eu nem cheguei
a a criticar o camarada que falou isso
nem nada mas se você fala assim ah isso
aí que você tá fazendo é roubo roubo é
crime você tá me acusando de crime nome
disso O nome disso no direito se chama
difamação certo então assim toma cuidado
com as coisas que você fala na internet
certo difamação é crime também você
acusar as pessoas de cometer crime
quando elas não estão cometendo não isso
é crime tá bom isso é crime então não
cometa crime contra mim não tá bom E aí
a gente perde o Tom né a gente perde o
Tom porque a gente se a gente quiser
discutir né e isso é calúnia Obrigado
pensamento crítico calúnia que a
atribuição de crime a outra pessoa é
calúnia né se você tá atribuindo crime a
mim você tá Você tá cometendo crime e o
nome desse crime é calúnia
e aí isso vai cansando a gente sabe isso
isso vai cansando a gente isso vai
cansando a gente isso vai cansando então
uma coisa é você dizer olha pense sobre
o aspecto do do do H da Inteligência
Artificial porque ela pega os empregos e
não sei o que e tarará isso daria uma
discussão maravilhosa maravilhosa porque
a daria uma discussão exatamente para o
fenômeno o fenômeno que acontece dentro
do capitalismo que é com o
desenvolvimento da história vai se
desenvolvendo certas tecnologias Essas
tecnologias são desenvolvidas e usadas
por estruturas de ah por estruturas de
de de empresas né as empresas que tem a
tecnologia de ponta Então quem tá até já
fiz essa discussão Aqui quem tá
desenvolvendo aí a São todos os os as
Mega corporações as Mega as Mega
corporações estão investindo um dinheiro
pesado para contratar As melhores
pessoas para desenvolver melhor essas
ias então elas vêm de cima para baixo
elas não vê de baixo para cima a
tecnologia não vem de baixo para cima
ela vem de cima para baixo e aí isso
gera um [ __ ] problema porque o que que
vai acontecer é que Essas tecnologias
vão acabar roubando os empregos das
pessoas e aí eu fiz a comparação de que
isso é equivalente tipo assim dizer
assim não use a tecnologia imediatamente
é equiparável ao ludismo e eu gostaria
de fazer essa discussão porque o que que
tá acontecendo na e eu já disse isso no
passado porque tem um monte de gente tá
chegando agora né Eh o que que tá
acontecendo é que as pessoas estão se
assustando porque o ludismo tá chegando
na classe média então assim lá no século
XIX né no início do século XIX se eu me
engano se eu não me lembro eh se eu me
lembro bem é 1812 1815 né o ludismo
acontece ah eh na classe trabalhadora
braçal de fábrica porque os equipamentos
estão roubando os empregos né Tá tirando
os empregos da da classe trabalhadora de
fábrica o que tá acontecendo hoje é que
a tecnologia tá tão desenvolvida que ela
vai começar a roubar os empregos de
pessoas que são
ã que são eh detentores de capacidade
artística detentores daqui a pouco daqui
a pouco daqui a pouco bem Daqui a pouco
mesmo mesmo vai começar a roubar lugar
de advogado daqui a pouco um escritório
tem Ah 15 pessoas né e e dois chefes e
tal daqui a pouco esses dois chefes vão
demitir os 15 porque aquele primeiro
passo que os advogados precisavam fazer
aquela primeira aquela primeira versão
sobre a qual o advogado Major eh eh como
é que é o nome dos cara que que é
advogado Senior o advogado Senior ele
entrega pro advogado juvenil o advogado
juvenil faz a primeira parte entrega
para ele ele revisa isso que vai pro
juiz né Daqui a pouco a inteligência
artificial vai est tão pronta para para
gerar textos baseados em banco de dados
que daqui a pouco os advogados juvenis
vão ser inúteis é aquele aquele
ã escritório que tinha duas pessoas que
são Senior e 15 funcionários advogados
deles os 15 vão embora certo os 15 vão
embora ele faz a primeira versão a
partir do
do GPT ou qualquer outra Inteligência
Artificial que tiver mais desenvolvida e
ele vai fazer
o a versão final sem sem precisar desses
advogados mirin aí o o Vinícius tá
falando aqui ó pedição civil via chat
gtp GPT já tá rolando então assim o que
que tá assustando a classe média agora a
classe média tá assustando que o
movimento que Marx e Engel já apontavam
lá né da substituição do trabalho pelo
maquinário isso tá chegando na classe
média na classe média ghante precisava
de uma formação para fazer isso é um
problema claro que é né claro que é
claro que isso é um problema então eu
não tô negando o problema eu eu só tô
dizendo que eu não vou parar de usar a a
thumbnail porque quando eu comecei a
usar thumbnail meus vídeos começaram a
ser assistidos por todo mundo você vai
fazer para mim de graça você vai fazer
para mim de graça thumb Neio Porque
antes eu tava fazendo isso sozinho como
eu sou incompetente nessa área para
fazer aquelas minhas thumbnail [ __ ] e
como meu computador é zoado e ainda tem
isso demora para caramba para abrir os
arquivos quando são arquivos pesados
como o Photoshop eu fico uma hora para
fazer uma thumbnail uma hora para fazer
a TNA eu perco para fazer aquela
thumbnail porcaria que eu fazia então
não vou parar de usar a tecnologia é
isso que eu tô avisando para você e você
não tem o direito de me chamar de de
ladrão ou de qualquer coisa e Ponto
Certo certo tranquilidade Então eu
preciso que vocês que seguem o canal me
ajudem certo me ajudem porque a gente
não pode deixar essas pessoas falando
sozinhas eu preciso da ajuda de vocês
preciso da ajuda de vocês tá certo ah e
aí isso vai cansando a gente porque
quando isso bate na gente lá da da
direita a gente nem se importa porque a
gente tá fazendo Exatamente Essa
discussão né para tentar mudar a
consciência das pessoas para elas
perceberem uma série de coisas quando a
pessoa vem da esquerda batendo na gente
h é então é isso né então assim tem um
monte de gente que gosta na minha de
opinião os vídeos só ficam melhores aí o
camarada que se irritou comigo velho eu
vou mostrar eu não vou mostrar porque eu
não quero que vocês vão lá inchou o saco
do cara mas o camarada que se irritou
comigo V eu vou dizer o que ele disse eu
vou dizer o que ele disse ele disse
assim ó Cadê Deixa eu ver aqui
rapidamente ele disse
assim se eu conseguir abrir a coisa
daqui a pouco a gente já vai pro cro do
vídeo tá daqui a pouco a gente já vai
precisar do
vídeo cadê meu Deus cadê onde é que ele
falou eu acho que ele
excluiu acho que ele excluiu ele excluiu
não tá aparecendo aqui não pô Que bom né
Que bom que ele excluiu mas assim enfim
ah eu só quero apontar para vocês o
seguinte cansa viu cansa cansa bastante
cansa horrores certo cansa horrores esse
tipo de coisa quando as pessoas começam
a atacar a
gente então vamos lá então o que que eu
quero fazer eu quero ah eu quero
conversar com vocês hoje sobre
sobre isso aqui ó deixa eu mostrar uma
coisa para
vocês
Cadê Deixa eu só colocar o vídeo aqui eu
tô tô cansado eu preciso da ajuda de
vocês mesmo tô bem cansado tô bem
cansado tô de férias agora eu vou usar
para fazer vídeos todos os dias para
vocês vamos
lá
cansado cansado
cansado Cansado Cansado
prefácio vamos lá deixa eu colocar aqui
por que que esse vídeo existe esse vídeo
existe elee o título dele é na verdade
um clickbait certo então o título desse
vídeo é um clickbait o que que eu tava
apontando ali tem uma questão
relacionada à Rita Von
hun que eu quero eu quero que você se
concentre agora esse o tema que a gente
tava falando um pouco para trás eu
preciso que vocês se concentrem aqui pra
gente conversar sobre este tema aqui
certo
eh a a Rita Von hunch ela tem uma certa
formação uma certa formação que ela é
esperada dentro da Academia Brasileira
atual muito influenciada pelo pelo ah
pela academia francesa né uma certa
virada uma certa virada ao
pós-modernismo Teve gente que já me
perguntou o que que é pós-modernidade ou
pós-modernismo eu diria que uma palavra
quanto a outra elas podem ser
conceituadas de diversas maneiras quando
eu tô dizendo pós-modernismo eu quando
eu estou dizendo então eu tô explicando
para vocês quando eu tô usando
pós-modernismo não é uma ofensa certo
não é uma ofensa o pós-modernismo que eu
tô apontando para vocês é que tem certa
pessoa ou certas pessoas que elas
encontram muitos problemas na
modernidade entenderam por isso que é
pós-moderno porque tá querendo superar a
modernidade certo tranquilo entenderam
aí é claro que você pode pensar não mas
e aqueles pessoais aquele aquele aqueles
pessoais é aquele pessoal hã que é sei
lá Zé cruzadinha o Zé cruzadinha não é
pós-moderno embora ele ele tenha muitas
coisas em comum com o pós-moderno porque
ele também nega a modernidade só que ele
nega a modernidade para trás então o
cara que é Zé cruzadinha
eh tem mais a ver com o o guimaré tá
fazendo uma pergunta justa ele tá
perguntando se eh Se modernidade tá
sendo no sinônimo de iluminismo não
modernidade é sinônimo de idade moderna
quando é que começa a idade moderna no
na na na historiografia francesa né
porque a gente adota essa linhagem
quando é que é a data que começa a
modernidade na historiografia francesa a
modernidade começa né você tem a queda
de Constantinopla Não é isso não é isso
isso não eh isso aqui o o o guimares
errou né ele disse a Revolução Francesa
o ARV Roy eu gosto R Roy rver Roy é
muito inteligente gosto muito do rver
Roy eh é a queda de Constantinopla né
então assim o que que é a a modernidade
a modernidade ela começa na na queda de
Constantinopla na nos marcadores que a
gente cria certo a gente cria esses
marcadores esse marcador da queda de
Constantinopla vai até o início da da
contemporaneidade que começa S5 com a
Revolução Francesa certo então a queda
de Constantinopla que eu acho que é 1500
eu vou estar errado né não vou chutar
errado porque senão isso vai virar um
corte H queda de Constantinopla 1453 eu
ia falar 1553 I falar errado e veja no a
a data não é não é a data assim caiu
Constantinopla começou a modernidade não
é isso é assim é um movimento né que
você vai um pouco para trás um pouco
para frente que esse movimento ele acaba
estabelecendo um um o Marco que se criou
na verdade né o Marco Foi fomos nós
fomos nós que criamos então o Marco Que
Nós criamos o Marco Que Nós criamos
aponta para uma série de mudanças só que
essas mudanças foram criadas no no
período da Renascença no do período da
Renascença o renascença é o termo que os
franceses vão usar sobretudo né ah os
italianos inclusive A Renascença
sobretudo a gente sabe né tem muuito
influência se você estudou Renascença
você sabe que a Renascença tem muita
obra italiana e não sei que lá só que os
italianos cham isso de tinque chento né
o tinque chento então no tinque chento
né que a gente tá falando no 1500 né no
tinque chento ou na na ah na Renascença
começa a surgir um grupo de intelectuais
que começa a negar o o momento passado
próximo E aí nessa negação surge a noção
que a gente tem de idade média de idade
das Trevas essa coisa toda e remontando
ao à experiência grega e a experiência
Romana porque E aí isso é outra
discussão que que me que me causa teve
um um camarada que apareceu aqui né
Muito acertadamente
Ah me me corrigindo dizendo que em um
momento eu falei
que só que ele me corrigiu de uma
maneira grosseira né Tem problema não
vocês me corrigirem né inclusive qu eu
vi que ele tava interessado no assunto
era uma pessoa que entendia do assunto
eu parei para conversar com ele é
diferente do que você falasse Ah você é
um imbecil e tarará
eh
mas boa parte da literatura grega e
Latina mesmo foi
apareceu pros ocidentais a partir desse
movimento que esse movimento desses
intelectuais sobretudo porque e a queda
de Constantinopla é um Marco importante
porque antes da queda de Constantinopla
Constantinopla começa a ser atacada
tanto pelos orientais tanto pelos
orientais quanto pelos próprios cruzados
Então os cruzados e os orientais por
questões geopolíticas que dá para se
explicar por quem tem interesse e estuda
o assunto eu estudo estudo pouco eu
tenho dimensões de como é que a coisa
aconteceu mas eu teria que parar para
estudar para explicar para vocês se eu
porque eu não tenho memória nenhuma
disso não é minha área de estudo mas o
que acontece então a a
a Constantinopla começando a se ferrar e
lá era um polo cultural muito forte
começa a fugir muito intelectual pro
ocidente e leva um monte de de de papiro
debaixo do braço esses esses ah
eh esses Romanos né esses bizantinos
esses bizantinos orientais Romanos
orientais fogem debaixo do braço cheio
de ah de de papiro cheio de papiro então
boa parte do Platão não se tinha acesso
na no ocidente até esse esse movimento e
aí isso cria uma um um um furor né um
furor dentro do ocidente de Olha estamos
redescobrindo o passado esse modelo de
redescoberta do passado influenciado
pela pela queda gradual de
Constantinopla né Essa eh queda gradual
de Constantinopla pelos ataques
orientais e pelos ataques ocidentais
também do do de de ondas das Cruzadas
isso acaba forçando com que uma boa uma
boa quantidade de intelectuais vá para o
ocidente e isso influencia nesse influxo
de mudança de concepção em que os
intelectuais ocidentais sobretudo na
Itália mas não só na Itália tem na
Holanda também tem na Alemanha também
mas sobretudo na Itália Eles começam ao
olhar pro passado sendo redescoberto
Olha a gente não sabia que tinha essa
esse mundo de coisas interessantes para
ver né E aí o colega até me corrigia
dizendo que Aristóteles boa parte dos
ocidentais tinham tá bom gente ah eu
cometei eu cometi um erro de filologia é
isso acontece né a a linha o que você
tem que entender é que eu tô muito longe
se eu errar um detalhezinho sobre se um
texto x ou Y de Aristóteles já existia
no ocidente ou no Oriente não muda de
modo nenhum o conhecimento pão comido
que todo professor de história sabe
desse processo em que a a a derrocada
gradual de Constantinopla não foi no dia
que caiu mas a derrocada gradual de
Constantinopla exerceu um certo influxo
em que a a bibliografia de várias
matérias de teatro grego de eh economia
não de Economia não de política de eh
Filosofia de um monte de coisa inclusive
de ciência foi sendo levado mais para o
ocidente e isso causou o movimento
social que se entendeu como
[Música]
rejeito que era que vai se tornar depois
Na linguagem comum idade média e um
enaltecimento dessa antiguidade clássica
e aí cria-se a identidade da antiguidade
clássica isso é tão óbvio né é tão óbvio
que nas artes
ah nas nas artes europeias você tem essa
ascensão de de tentar repetir o que você
tinha dos escombros da antiguidade
clássica então assim os próprios
italianos começam a fazer uma arte
voltada à reprodução Dessa arte antiga e
começa a acontecer um movimento que o
Fernando tá dizendo né o Fernando aqui
Félix tá dizendo que é um movimento
tendencialmente humanista que começa a
colocar mais o homem no centro isso não
significa que os ah renascentistas eles
são a religiosos né não significa isso
antes muito pelo contrário só começa a
acontecer algumas coisas interessantes
Então quando você vai pro texto de eh
Maquiavel por exemplo Maquiavel fala de
política não aparece a palavra de Deus a
palavra Deus não aparece para explicar
nada entende então assim o humanismo é
essa tendência não é assim de repente de
um dia pro outro todo mundo era teu Pelo
amor de Deus né mas é uma tendência você
enxerga essa tendência e aí a gente
nomeia essas tendências claro que você
pode nomear o espaço tempo mais para lá
do que para cá e tal por isso que o obri
com anal então assim os anal ficam com
essa conversa mole de que ah não não
aconteceu em 1453 sim Papa Ah me
explicou me ó não me diga que não mudou
o mundo de repente no ano de 1453
ó ciência viu gente ciência então assim
embora seja Óbvio isso a a tendência que
não pode ser negada a tendência existe a
tendência existe é um dado da realidade
histórica então nós temos consciência do
desenvol ovento histórico não
desenvolvimento de de ficou melhor mas
da da transformação das coisas então as
coisas mudam claro que na marcha da
história não é simplesmente a aconteceu
a revolução francesa e de repente o
mundo tava mudado não é assim só que a
gente sabe o impacto e a função
explicativa que a Revolução Francesa tem
para explicar a contemporaneidade então
assim ah long como é que é É long dur
long dur é como eu fico
enfim enfim
ah então assim o que que acontece é é
óbvio que jogar luzes ao fato de que
ã tem uma uma
transformação que acontece
paulatinamente né é importante jogar luz
sobre isso é óbvio que é para jogar luz
sobre isso só que a isso não muda a tipo
assim isso não é uma grande revolução no
conhecimento histórico não é não é a a o
o renascimento continua tendo lugar e se
você não chama de renascimento chama de
ento Como chama os italianos ou chama de
Sei lá chama de pica-pau chama de
pica-pau se você
quiser então assim o que eu quero
apontar é o seguinte teve essa
transformação que foi uma tendência
humanista essa tendência humanista
marcou o final da idade média certo não
sei se vocês sabem então o o o
renascimento não é um fenômeno da
modernidade ele não surge na modernidade
ele surge na Idade Média como negação da
idade média certo essa negação que
inclusive o do o o engels chama de
negação da negação né ele faz enfim que
que a recuperação da da antiguidade
clássica faz uma brincadeira né com com
as doçes de dialético Mas enfim o que
que eu quero apontar para você né O que
que eu quero apontar para vocês
eh então assim o Lúcio é um paga-pau lá
dos caras da escola dos anal que não
serve para nada né mas tudo bem eu não
quero brigar com você por você ser um
paga-pau dos caras o que eu quero
mostrar para vocês é que a gente não
pode e a gente pode adotar tudo ah meu
long duê né meu long minhas duas mãos no
long duê tudo bem adota o que você
quiser a única coisa que é importante a
única coisa que é importante é a gente
não perder de vista que a historiografia
do do do do passado antes desses esses
esses caras dos anal né eles não
fundaram a roda e você não joga tudo o
resto agora a gente não vai falar mais
de Marcos temporais o Marco temporal
ajuda a Gente pelo amor de Deus o Marco
temporal ajuda a gente não é que ele
explica o Marco temporal não explica mas
ele ajuda ele te dá uma intui s para
você ter noção mais ou menos de quando
mais ou menos tá acontecendo uma
transformação sacaram então assim a
minha questão não é ficar brigando
disputando tamanho de [ __ ] quem é o
melhor historiógrafo não é só o meu
apontamento é a gente não pode
simplesmente romper com a produção
moderna Esse é o problema que eu brigo
com an porque na na academia gera esse
monte de moleque que acha Ah não isso aí
já foi refutado Não não foi refutado
nada não foi refutado nada conversa mole
Entendeu o meu ponto é esse então claro
que esses conceitos são instrumentais e
ajudam como do long duray por exemplo eh
se você tinha impressão de que de
repente uma pessoa dormiu dormiu eh como
é que é dormiu camponês e acordou
proletário é é realmente aí o long você
merece o long duray né você precisa do
long duray mas a a o apontamento é só
pra gente não perder de vista que a
construção de certos conceitos de certas
dogmas até da historiografia eles a
gente não colocar na nossa cabeça que
eles são inúteis então por exemplo a
divisão entre modernidade e e
contemporaneidade tem uma função isso
tem uma função explicativa Claro que não
se esgota no conceito Mas tem uma função
explicativa Esse é meu ponto Tá bom eu
hoje vou eu vou brigar com todo mundo eu
quero ver depois os comentários como é
que vai ser então o meu apontamento é o
seguinte e o que que é a pós-modernidade
então a pós-modernidade o pós-modernismo
não é A negação só dos contemporâneos
depois da Revolução Francesa é A negação
A negação de toda a modernidade então eu
tô falando de 1453 então o pessoal
começa e aí por isso que eu jogo Os anal
dentro da pós-modernidade porque eles
vão normalmente esses caras dos anal são
estudantes eles são profissionais de
história medieval e eles estão querendo
dizer pro mundo que a história medieval
não é tão simples assim tá bom diga que
não é tão simples assim só que o que que
eles acabam fazendo eles ficam para
fazer essa leit ura eles começam a
atacar os historiadores da do do do
renascimento eles começam a atacar os
historiadores da modernidade eles
começam a atacar a modernidade para
defender a idade média entendeu por que
que eu brigo com eles então eles começam
a atacar a modernidade E aí isso é um
problema porque você tá achando que a
modernidade é ruim então quem que era
bom os medievais os medievais é que eram
que eram cientistas entenderam os
medievais era que eram o os os
cientistas então assim a gente tem que
tomar muito cuidado e na na não
percepção na não percepção de que a
galera que não não é ser contra Tá bom
eu disse isso né ser contra toda a
modernidade eu tô dizendo assim existe
uma tendência uma tendência de
vilipendiar tranquilamente existe uma
tendência de vilipendiar a imagem dos
pensadores modernos mais do que isso
eles vão até essa meiuca de
transferência entre uma coisa e outra
entre a modernidade e a idade média que
é o renascimento então eles começam tudo
isso é uma bosta então o Renascimento é
uma bosta porque tá querendo falar do do
reencontro com a Europa antiga Aí eles
eles vão caçar e vão encontrar problemas
em toda a modernidade qual é o problema
disso se você tem um monte de aí veja
presta atenção a gente tá falando da
formação da consciência dos alunos
formação da consciência dos alunos
entendeu formação da consciência então
eles o que que eles vão pensar eles vão
pensar toda toda a intelectualidade
moderna é um monte de macho é um monte
de macho Branco europeu fazendo maxice
Branca europeia certo toda modernidade é
só isso basicamente e a gente tá
entrando numa nova fase que não encontra
não percebe que as raízes da nossa
crítica dentro da contemporaneidade ou
dessa pós-modernidade
ela bebe e ela necessita de um lastro
histórico então eles querem fundar a o
pensamento sem base sem base cultural
sem base histórica entendeu isso para
mim é um problema porque aí você aí
começa aquelas discussões a Newton era
não sei o quê aí Galileu era um babaca
por causa disso aí você não percebe que
você tá fazendo linha auxiliar do
olavismo não percebe que tá fazendo
linha auxiliar do olavismo não percebe
aí depois fica em choque que o olavismo
toma o planeta Car todo vocês não TM
resposta Sabe por que vocês não TM
resposta porque vocês são liar dos cara
teve uma vez que eu escutei na escola
teve uma vez que eu escutei na escola na
faculdade de educação que tinha um
camarada que dizia que a gente tinha que
abrir a discussão sobre a Terra plana a
gente sabe que a terra não é plana mas
só que a gente tem que ver aí os pontos
de vista aí eu ficava assim putes mano a
gente tem que abrir pros pontos de vista
da Terra plana mesmo é assim que a gente
vai salvar a educação no Brasil é assim
é assim mesmo então então assim o que
que eu tô identificando como
pós-modernidade eu não estou
identificando como pós-modernidade um
índice de crítica o que eu tô
identificando como pós-modernidade é uma
tendência uma tendência uma
tendência
é então é é isso que eu Qual é o
objetivo do vídeo de hoje o Gabinal
falou Marx é pós-moderno joguei sair
correndo o que eu vou provar para vocês
é que não para eles dizerem para as
pessoas dizerem que Marx é pmod
eles precisam jogar ang fora
entendeu certo para você dizer que Marx
é p moderno e teve uma discussão que eu
tive na verdade isso me causa horrores
porque tem um deixa eu respirar Tem uma
galera que é uma galera bem fascist
inclusive bem fascist da biologia Tem
uma galera bem fascist da biologia que
eles ficavam atacando os caras de
esquerdo de
esquerda ass é um absurdo dizer que Marx
é p moderno eu fico com enjoo fico com
embrulho no estômago na moral eu fico
com embrulho no estômago na moral fic
com embrulho real no estômago mas veja o
que que acontece eh o o eu tenho Tem uma
galera bem fascist que eles ficavam
atacando assim ah esse angos não esses
marxistas eles são pós-modernos que eles
negam a ciência eu ficava assim pera aí
pera aí pera aí pera aí aonde você leu
isso aí não porque aí aí aí Lenco né
lizen sempre aí lizen porque Lenco fez
assim lizen aí eu ficava assim cara você
já leu os texos dos caras Você já leu os
texos de mar Você já leu os texos de
engs você não precisa ter lido todos não
é alguns assim só para você ter uma
noção Os caras estão sempre construindo
uma noção de que o o Marxismo só existe
pelo
desenvolvimento pelo desenvolvimento da
ciência certo pelo desenvolvimento da
ciência Só existe Marx por causa do
desenvolvimento da ciência e aí o que eu
quero mostrar para vocês é quer dizer o
objetivo desse vídeo é ler esse texto
que prova isso que eu tô tentando dizer
e aí o que que o que o que acontece esse
texto onde isso fica mais Evidente não é
um texto de Marx é um texto do do engels
é um texto muito bom do angos a
introdução que seria a introdução do
texto que ele tava tentando elaborar que
se chama dialética da natureza certo
eh e
aí e aí o que que acontece para negar
que o engs era um defensor da
modernidade para negar que ele era o
defensor da modernidade que que você tem
que fazer você tem que jogar o Angel
fora certo então eu tô pedindo o que que
eu tô construindo com vocês primeiro
para quem acredita que os caras eram
antim modernos eu vou mostrar que não
para esse é o primeiro motivo desse
vídeo
certo o segundo motivo desse
vídeo não de novo o o Kai perguntou pós
modernos são os que negam a a ciência
não os pós-modernos pós-modernos que eu
tô identificando o o que eu estou
identificando Então você vai encontrar
outras definições o que eu tô
identificando ela é trazida do próprio
termo Então pós-moderno para mim é quem
nega a modernidade que diz assim a
modernidade tem vários problemas e aí
faz de sua experiência de vida atacar a
modernidade o que eu vou mostrar para
vocês é que no texto de engels ele
reconhece como a modernidade é um
desenvolvimento e aí isso não dá uma
linha mano não dá uma linha ó a mod a
moderna investigação da natureza é única
que conseguiu um desenvolvimento
científico the
world já posso subir os créditos já
posso subir os créditos
entendeu entendeu só que o que que
acontece eu já eu já posso eu vou subir
os créditos com isso aqui ó a a moderna
investigação da natureza é a única que
conseguiu um desenvolvimento científico
Acabou acabou acabou acabou não tem
conversa entendeu não tem conversa só
que o que que acontece como eu brigo com
pessoas que tem uma outra formação que
vem de outros lugares que Parará paró né
o que que acontece eu preciso eu não não
adianta eu dizer isso para vocês eu
preciso explicar para vocês sabe por quê
Um dia eu vou morrer vocês
sabiam um dia eu vou morrer e a depender
dos comentários de internet talvez em 10
anos um dia eu vou morrer Então eu
preciso que vocês saibam responder sabe
por quê isso foi uma coisa que eu
aprendi no Fedro de Platão no Fedro de
Platão texto não responde então não
adianta engs ter escrito isso aqui não
adianta Engel ter escrito isso aqui
porque quando alguém falar uma besteira
na internet o texto do engels não vai
pular na na cabeça da pessoa e vai dizer
mentiroso a gente não defendia isso
entendeu então no Fedro que é um diálogo
que tá aqui se você pesquisar a gente
leu junto de capa capa o fedo ele
expressa exatamente texto não
responde texto não responde então como
texto não responde eu preciso que vocês
entrem na consciência do texto para
vocês poderem responder as pessoas Então
veja a minha briga não é contra os
pós-modernos que eu tô dizendo de
maneira técnica minha definição técnica
é minha definição tô dizendo a minha
definição técnica é o seguinte
pós-moderno é quem tem uma tendência a
olhar a a a modernidade do ponto de
vista negativo então quando vai falar de
descart por exemplo vai dizer descart
era um maldito aí quando vai falar de
Newton Newton era um maldito aí vai
falar de Galileu Galileu era um maldito
E aí
maldito maldito E aí essa tendência né é
uma tendência essa tendência pode ter
elementos positivos e essa tendência
pode ter elementos negativos o que eu
quero colocar para vocês é que se o
Marxismo for anti científico for anti
desenvolvimento da ciência falharemos
todos miseravelmente eu não pretendo ser
político eu não tô aqui querendo
convencer vocês para que vocês votem em
mim eu quero que vocês sejam convencidos
por mim para que o Marxismo fique mais
rigoroso
entendeu fique mais rigoroso conheça a
sua própria história entendeu eu não
quero mencionar Quem são o o os biólogos
fascist ados não mas eles são muito
fascist ados é incrível é absolutamente
incrível e aí aí eles ficavam fazendo at
eles eles eu não quero dizer eu não
quero falar sobre essa gente eu não
quero falar sobre essa gente não quero
mesmo não quero mesmo até umas pessoas
que dizem ah não mas aquele cara é gente
boa não é não cara não é não não é não
não é não é uma galera barra pesada uma
galera barra pesada que aí o pessoal
quer humanizar o fascismo agora né é uma
galera barra pesada que vai dizendo que
que
a o desenvolvimento do da da biologia
vai encontrar maneiras da gente
encontrar Quem são as sociedad Cades
superiores ou inferiores é uma Gal barra
pesada e aí o apontamento deles é Ah mas
e se a ciência descobrir que tem
sociedades são são superiores mesmo do
ponto de vista genético e tal n Qual o
problema de divulgar a ciência a
respeito disso os caras são fistado para
[ __ ] E aí a linha de ataque desses
caras era dizer assim ah mas olha como
os marxistas negam a ciência e aponta
sei lá um Maluco na universidade que é
um maluquinho qualquer na universidade
falando bobagem né que nega ciência Não
não é o Não nada a ver mas assim de boa
de boa é porque essas pessoas tem nome e
sobrenome né Essas pessoas tem nome
sobrenome não é uma pessoa lá no outro
planeta não no outro país e tal é tem
uns Car enfim eu não quero falar sobre
isso não quero mesmo por favor me poupem
disso me poupem disso já tô cansado
demais para poder para entrar na
discussão eu só quero apontar que quando
essa galera patética desse jeito ela
começa a atacar
eh quando essa galera começa a atacar
que os marxistas não não entendem de
ciência que eles não querem falar sobre
biologia que eles não entendem de eh do
desenvolvimento da física o que quando a
gente junta com os pós-modernos a gente
abre mão de dizer que pode ter um
cientista [ __ ] das galáxias que é físico
que é biólogo e Parará entendeu eu só eu
só quero dizer quero explicar para vocês
que o motivo da minha discussão é um
motivo de imagem pública e aí a questão
é não eu não tô inventando a roda eu não
tô inventando tô dizendo assim ah o
Marxismo lá no passado era diferente e a
gente tem que fazer de uma maneira nova
não basta você ler angos que você vai
ver isso que eu tô falando e aí o que
que é enfim pessoal ali Já identificou
quem é mas eu não quero entrar nessa
onda não
eh então o que que eu quero mostrar para
vocês o que eu quero mostrar para vocês
é que nenhum do ataque desses
fascistinha biólogos sobrevive né
sobrevive a a leitura do engs é isso que
eu quero mostrar para vocês certo então
a gente tem que dizer nós somos esse
cara da das lagostas é um índice disso
né ah que você tem que ser igual a
lagosta do peito aberto que que é outro
cara mas enfim eu só quero mostrar para
vocês eu só quero mostrar para vocês eu
só quero mostrar para vocês que uma
leitura séria certo uma leitura séria do
engels não permite você chegar a esse
tipo de conclusão de que o Marxismo é
anti científico muito antes o contrário
muito antes o contrário o Marxismo Só
existe por causa de
dar joguei essa bomba aí certo
joguei essa bomba aí Marxismo Só existe
por causa de Darwin e aí o meu
apontamento que eu quero mostrar para
vocês é que a minha briga não é direto
com a Rita é porque se a gente for com
esse discurso de que a modernidade é do
mal e não sei o que e Parará e parar par
par se a gente for com essa ideia de que
a a a coisa é do mal de que a
modernidade do mal a gente vai perder
para esses caras entendeu então meu
minha briga não é de direto com a Rita a
minha briga é se a gente abre esse
flanco a gente vai perder pros mais
desgraçados de todos entenderam Esse é o
ponto mas aí
veja quem veio depois o ovo ou a galinha
não tem o tem tem uma história até que
dava teria de bom eu vou mostrar para
vocês certo eu vou mostrar para vocês
certo eu vou mostrar para vocês eu vou
mostrar para vocês então meu apontamento
é que o Marxismo claro que a frase é
forte né Marxismo Só existe por causa de
D O que eu tô tentando mostrar para
vocês o que eu tô tentando mostrar para
vocês é que a estruturação da
consciência moderna que permite a a
frase correta é assim a a a consciência
que se desenvolve na modernidade a
respeito do fato de que tudo que existe
na natureza é transformável no tempo do
planeta terra aos animais que foi o que
permitiu a ciência de Darwin
ah Ó tem essa história aí ó David teria
recebido o capital de presente de Marx
mas falam que ele não leu por completo é
o que dizem pá que eu quero dizer para
vocês que eu quero a a frase é uma frase
de efeito né Inclusive eu posso até
começar a usar essa frase de efeito para
impactar Mas o que eu quero dizer né o
que eu quero dizer é que a o
desenvolvimento da consciência moderna
de que a transformação das coisas se dá
universalmente e que os animais surgiram
assim como aé Terra surgiu assim como o
sistema solar
surgiu permite a compreensão de que o
sistema humano é um desses sistemas da
natureza que surge e some a diferença é
que o humano faz isso constrói certas
estruturas sociais que surgem e somem
enquanto o humano continua existindo
entendeu E o capitalismo é uma delas que
surgiu e vai
sumir nesse sentido não é que Darvin
inventou deu bases pro Marxismo ou
qualquer coisa nesse sentido conforme a
frase de efeito que eu criei mas o
importante sim isso eu defendo
absolutamente absolutamente é que o
desenvolvimento da consciência moderna
que permitiu Darwin é o desenvolvimento
da ah da da ciência que permitiu o
surgimento do Marxismo e das reflexões
de Marx acerca do desenvolvimento e
morte do capitalismo
entendeu
entender tranquilo eu vou mostrar isso
para
vocês certo eu vou mostrar isso para
vocês isso que eu acabei de dizer eu
tenho certeza
absoluta e aí portanto se a gente
entende que o o o o o desenvolvimento do
Marxismo depende do desenvolvimento da
intelecção da modernidade a gente não
pode negar modernidade Esse é meu
argumento
táo que que eu quero fazer para vocês eu
disse a minha visão agora a gente vai
ler o E aí o que que vocês vão fazer
divulguem a palavra pelo amor de
Deus divulguem a palavra pelo amor de
Deus eu preciso que você divulguem a
palavra não precisa divulgar meu vídeo
eu preciso que você coloque isso na sua
cabeça certo eu preciso que você coloque
isso na sua cabeça porque a gente vai
ler o texto e você vai ver o que eu tô
afirmando como consciência do gestor do
Marxismo que foi O engers que foi o Eng
que inventou o mar
tá bom Outra coisa que que é uma bomba
né Essa fala o v Ah meu Deus recortes
olha que absurdo dizendo que o Eng é foi
foi o Angus que inventou o Marxismo foi
exatamente o Angus sem Angus não tinha
livro não tinha capital do não tinha
capital TR certo não tinha Tá certo e aí
ele explica como como intelectual que
ele era o desenvolvimento da história
das ideias e a
formação e a formação do pensamento
marxista inserido no pensamento
moderno e o meu ponto sempre foi esse né
que engels é uma pessoa muito mais
inteligente do que a maioria gostaria de
admitir tá grande 200 dá para ver né
assim Vocês conseguem ler vamos lá então
o que a gente vai fazer depois de uma
hora de
introdução a gente vai ler é Inclusive
tem isso né nem o primeiro tomo de de de
de de
do Capital existiria por quê Porque quem
introduziu Marx a discussão acerca do do
da da economia política foi o Engel
quando ele fez a o estudo da da o estudo
inclusive empírico do capitalismo
inglês enfim ainda tem isso nem o
primeiro tomo existiria nem o primeiro e
eu não tô falando nem do fato de que Eng
financiava tô falando da participação
intelectual de enfim
vamos lá a moderna investigação da
natureza é a única que conseguiu um
desenvolvimento científico sistemático e
múltiplo um em contraste com as
intuições filosófico naturalistas dos
antigos veja antes de começar isso aqui
eu queria dizer para vocês que é o
seguinte pera aí antes da gente começar
esse esse texto tá a última a última
coisa isso aqui é a tradução do da boi
tempo certo ela foi feita pelo cara que
sempre faz que é o Nélio Schneider ela é
muito melhor do que a tradução que eu tô
lendo tá então se você quiser Compre
Certo porque esse texto tem um problema
esse texto não foi completo por engs
então o que que a gente vai ler aqui é o
é o prefácio nesse texto aqui nesse
texto Nessa versão tá chamado de
introdução certo tá chamado de
introdução esse texto aqui tá chamado de
introdução a gente vai ler essa
introdução essa introdução na versão que
tá no marxist na versão que tá no
marxist ela é chamada de prefácio certo
ela é chamada de PR fácil então O
Charles tá mencionando aqui ó essa
edição da boit tempo é o melhor porque
foram usadas novas edições alemãs de
1985 perfeito né então assim ela é muito
muito melhor do que esse texto aqui que
a gente tá lendo então por exemplo essa
tradução aqui ó a moderna investigação
da natureza ele traduziu do jeito que eu
acho que deveria ter traduzido não vou
conseguir mostrar porque a minha câmera
tá zoada é a ciência natural moderna
muito mais legal muito mais legal essa
tradução Mandou bem o Néo Mandou bem
Mandou bem ciência
natural moderno
eh Tá bom então vamos lá então o que que
eu quero fazer é que independente da
tradução essa aqui é muito melhor mas
Independente de qual você for usar a
antiga ou a nova eu quero que você pegue
o espírito que é o espírito não
negaremos a modernidade coloa isso na
sua cabeça não negaremos a modernidade
não negaremos a modernidade não
negaremos a
modernidade Reze Esse mantra cinco vezes
antes de dormir a moderna investigação
da natureza é a única que conseguiu um
desenvolvimento científico sistemático e
múltiplo em contraste com intuições Ah
deixa eu eu vou usar o outro que tem a
rodinha pera aí deixa eu só encaixar o o
mouse que tem a rodelinha aqui que senão
a vida fica difícil sem rodelinha aí
beleza
Ah sistemático e múltiplo em contraste
com as intuições filosóficos
naturalistas dos antigos e com as
descobertas muito importantes mais
esporádicas e em sua maior parte carente
de resultados realizadas pelos árabes
vej engers faz uma valorização dos
árabes muito interessante você vai ver
isso aqui a moderna investigação que é
uma coisa que tá sendo discutida hoje
então engels engels ele tá antecipado
nas
discussões em termos que vocês não estão
ligado Então a discussão hoje hoje hoje
é que a gente é eurocentrista para
caramba e ignora os árabes certo Eng tá
fazendo essa discussão lá no século XIX
certo lá no século XIX
eh
a moderna investigação o eu vou
interromper aqui para fazer um
comentário do camarada que falou esses
pós-modernos são mesmo sempre
anticientíficos não tem um camarada
nosso camarada nosso que ele tem um
canal no YouTube que se chama iluminismo
pós-moderno tem gente que explode com
essa brincadeira né Tem lugar de ser a
brincadeira que ele faz com os termos o
lugar de ser que ele tá fazendo é
exatamente a gente tem que ver né que
que a a ciência humana tem limites e
Parará tem a questão do Poder
relacionado a isso só que nem por isso
eu vou negar o Iluminismo né Daniel
cidade que eu eu amo de paixão esse
moleque né moleque que eu tô ele é da
minha idade né então assim eu amo de
paixão moleque então o que eu tô
querendo dizer para vocês é a minha
implicância Não é com a palavra ou com
quem se identifica com pós-moderno o que
eu tô tentando dizer para vocês é que se
você tem uma tendência de ficar
criticando a modernidade você perde de
vistas a importância que a modernidade
tem pra compreensão do presente Entendeu
meu ponto é esse só e somente esse Então
vamos lá eh a moderna investigação da
natureza data como toda a História
Moderna dessa época poderosa tudo que eu
disse na introdução veja gente eu não
falo que deixa eu colocar assim o
pessoal às vezes quer tirar gente de
doido certo Antes de eu começar a falar
o pessoal às vezes quer tirar gente de
doido de que a gente não estuda nada de
que a gente não lê porcaria nenhuma tá
bom tudo que eu introduzi para vocês é
porque eu já li esse texto certo e eu
sou influenci por esse texto Então tudo
que eu fiz eu eu tenho uma formação
história Então eu tenho outras
influências só que eu quando eu pego
este texto para ler eu assino embaixo
quase 100% tem uma coisa ou outra ali
que Eu discordo que eu posso até apontar
no meio da Leitura quase 100% engels é
um monstro é um monstro então assim tudo
que eu tava dizendo aqui para vocês
sobre a modernidade começar colocado em
contato com a Renascença né A Renascença
que a gente conhece na nossa estudo de
história é o vão entre a a idade média e
a e a modernidade começa com isso então
assim tudo que eu introduzi tudo que eu
introduzi é pra gente ler o texto o
Jorge tá me dando uma bronca bronca
justa Ele tá dizendo Lê o texto pelo
amor de Deus seu moleque desculpa tá bom
só o que eu queria colocar por último
pra gente começar a ler o texto e parar
né a gente vai só ler o texto agora é
colocar na cabeça de vocês eu não
inventei isso certo tudo que eu tava
dizendo eu não inventei Eu Não inventei
é porque eu sou eu sou
uano é por isso que eu digo essas coisas
porque eu eu admito essas esse
pressuposto e qualquer dúvida que vocês
tiverem a gente pode explicar vamos lá
então a moderna investigação da natureza
data como toda a História Moderna dessa
época poderosa a que nós os alemães
denominamos a reforma a reforma é a
referência à reforma protestante depois
da desgraça Nacional a desgraça nacional
que ele tá mencionando aqui certo eh a a
guerra que ele fala a gu guerra contra
os
Ai meu Deus a guerra dos peasants como é
que é isso a guerra do do do
do a guerra do pessoal da idade média
tinha tinha uma a reforma protestante
aconteceu aí dentro da reforma
protestante você primeiro começa com o
Lutero aí tem uma um cara na Alemanha
que se chama Thomas munzer né que ele
camponês Obrigado Ah o Thomas munzer ele
eh ele organiza os os jeses a a partir
de uma vertente protestante que rompe
com o protestantismo inicial de Lutero
né uma faceta né uma facção do
protestantismo e ele faz a defesa dos
Camponeses né E aí ele é assassinado
inclusive nessa defesa e aí é isso que
ele tá chamando de desgraça Nacional
certo ele tá criando uma história nós
temos que enxergar a história como engs
entendeu teve uma reforma protestante
que é muito importante que detona a
organização política medieval e essa
reforma dentro dela já começam a dar
sinais de pessoas que que entendem a
necessidade de defesa da população mais
pobre de defesa prática que vai paraa
guerra de fato para defender a população
pobre que é o caso do Thomas munz ah
depois da desgraça nacional que por
causa por sua causa nos eh nos aconteceu
aqui os franceses né a reforma é como a
gente chama eh eh os franceses chamam de
renascença e osos italianos chamam de
tinque chento época que nenhum desses
nomes explica exatamente ela se inicia
ou seja essa discussão long dur lembra
long dur aqui o Eng já tá antecipando
não é a mesma coisa Claro mas ele já tá
antecipando ó o termo tá bom o termo não
né Ah que a Renascença foi aqui que a
reforma foi aqui não é exatamente isso
né é um movimento histórico e tal que a
palavra só te ajuda a entender onde é
que tá acontecendo lá pela altura do
século XV mais ou menos mais ou menos um
pouco para lá um pouco para cá e tal ela
se inicia na segunda metade do século XV
a a realeza apoiando-se nos habitantes
ah das cidades ou seja os burgueses
enfraqueceu o poder da da nza feudal e
fundou o grandes monarquias baseada
essencialmente no conceito de
nacionalidade sob Esse regime alcançaram
grande desenvolvimento as modernas
Nações europeias e a moderna sociedade
burguesa nenhum marxista olha pra
modernidade burguesa e fala assim ah bom
mesmo era a idade média nenhum marxista
entendeu
nenhum e enquanto a burguesia e a a
continuavam enganadas a revolução
capones alemã assinalou profeticamente
as lutas de classe trazendo a cena não
só os Camponeses sublevados o que já não
era novidade mas também por trás deles o
esboço do proletariado atual tendo nas
mãos uma bandeira vermelha e nos lábios
a exigência da comunidade de bens nos
manuscritos encontrados depois da queda
de bizâncio ó tudo que eu já falei certo
não Não inventei a roda Gente pelo amor
de de Deus nos manuscritos encontrados
depois da queda de bizâncio nas estátuas
antigas descobertas em escavações feitas
nas ruínas de Roma desvendou se os olhos
do ocidente então assim tem um erro tem
uma imprecisão nesse texto de engs tem é
porque assim não foi quando caiu o
bizâncio que os manuscritos apareceram
na na em Roma apareceram na Itália é um
processo histório que é mais do que só a
queda de bizâncio então no processo da
queda de bizâncio um monte de gente já
tava correndo com manuscrito debaixo do
braço pra Itália então assim imprecisões
há entendeu o que eu quero mostrar para
vocês imprecisões de um homem do século
XIX H E daí refute Angels refute Angels
já eu mostro que tem manuscrito an não
você não refutou bosta nenhuma você tem
que entender o movimento que ele tá
tentando dizer de um ponto de vista Mais
amplo um errinho uma imprecisão aqui ou
ali a gente vai cometer sempre
entenderam então ó nos manuscritos
encontrados depois daquela de bizan nas
estad as antigas descobertas de
escavações feitas nas ruínas de Roma
desvendou se aos olhos ocidentais
Assombrado um verdadeiro Novo Mundo
antiguidade grega diante de suas
luminosas figuras desapareceram os
Fantasmas remanescentes da idade média
na Itália surgiu o florescimento
artístico inesperado resultado reflexo
eh da antiguidade clássica e que nunca
mais voltou a ser alcançado na Itália na
França na Alemanha e eh Surgiu uma nova
literatura isso aconteceu gente Ah mas é
porque ele disse que em bizâncio
precisou cair Isso tá errado refutou não
refutou [ __ ] nenhuma porque é
obviamente realidade que esse movimento
que acontece com o enfraquecimento de
bizâncio muni o ocidente para ele criar
esse florescimento artístico que
acontece na Itália na França na Alemanha
né então você qual é a primeira
literatura a primeira literatura
Ah o primeiro arquétipo da literatura
que você vai ter na Itália é o texto do
da Divina Comédia né o grande manuscrito
gigantesco que vai ser vídeo Base pro
desenvolvimento da literatura é dessa
época né você vai ter o desenvolvimento
eh na Alemanha por acaso o
desenvolvimento da literatura Nacional
vai começar inclusive com Lutero com a
tradução da Bíblia pro alemão você vai
ter um movimento não é que uma coisa não
é esse texto não é esse dia mas é um
movimento que o os tá eh eh assinalando
aqui então assim ó na Itália na França
na Alemanha Surgiu uma nova literatura
primeira moderna a Inglaterra e a
Espanha viveram pouco depois sua época
de literatura clássica foram derrubados
no os os eh muros do antigo orbis
erraram da órbita da Terra a terra foi
então realmente descoberta né Então em
vez de achar que a Terra é aquele pedaço
europeu África e Ásia começou a se
descobrir a a a a a terra toda mesmo de
verdade lançando-se as bases do Futuro
comércio Mundial bem como a transição do
artesanato para manufatura que foi por
sua vez o ponto de partida da moderna
grande indústria foi atenuada a ditadura
espiritual da igreja os povos germânicos
repeliram na em sua maioria tendo
adotado o protestantismo e quanto que
dentro dos povos latinos né o França
Itália Espanha estabeleceu-se uma alegre
liberdade de pensamento em uma certa
medida ah surgiu essa nova literatura
imitada dos árabes né porque os árabes
tomaram inclusive o tinham tomado
antigamente né tinham tomado antes o a a
península ibérica ele tá valorizando
esse domínio da Península Ibérica pelo
período anterior e alimentada pela
filosofia grega remanescente descoberta
tendo tendo-se assim preparado o terreno
para o materialismo do século XVI e o
materialismo do século XVI é
materialismo de verdade não é esse papo
furado de múltiplas ontologias não foi
essa a a maior revolução Progressista
que a humanidade havia vivido até então
Então veja vai negar a modernidade não
nega não gente nega não nega não não
nega não a modernidade foi o
desenvolvimento Sim foi um
desenvolvimento Sim você quer negar isso
Por quê aí eu pergunto para você você
quer negar isso por quê Por que que você
tá fazendo couro com Zé cruzadinha Qual
é o objetivo de fazer cor coma
cruzadinha pelo amor de Deus qual é pelo
amor de Deus foi essa a maior revolução
Progressista que a humanidade havia
vivido até então uma época que precisava
de Gigantes e de fato engendrou os
Gigantes em poder de pensamento paixão
caráter multilateralidade e sabedoria os
homens que estabeleceram o moderno
domínio da burguesia eram algumas alguma
coisa em quase nada limitados pelo
Espírito burguês muito pelo contrário
muito pelo contrário o caráter
Aventureiro dessa época neles se
refletiu em certa dose não existia então
quase nenhum homem de certa importância
que não tivesse feito extensas viagens é
pro o início do fim é o romantismo né o
início do o romantismo no início era
legal o o romantismo enquanto movimento
literário depois ele degringolar pro um
desastre a gente fez um vídeo inclusive
recentemente lendo Frankstein que é um
texto Ápice do Romantismo que ele que eu
tentei mostrar para vocês naquele vídeo
com com a minha companheira é exatamente
que aquilo não é uma negação da
modernidade é uma negação de como você
eh o romantismo É bom sim é sim é sim é
ótimo você vai dizer que Gut não é bom
desculpa desculpa né Desculpa Sua
sensibilidade literária tá afetada se
dizer que Gate não é bom é compado mas
afim e o o o a o Frankstein não Tá
negando a modernidade ele Tá negando o
abandono daquela criação moderna que
você tá criando então enfim mas isso é
outra coisa o betoven é um Enfim enfim
negar negar o romantismo é um problema
só que depois ele deg gringola para isso
ai que sofrimento mundo moderno é todo
horrível vamos quebrar o vamos quebrar
as máquinas vamos parar de usar
Inteligência Artificial e etc ã não
existia então quase nenhum homem de
certa importância que não tivesse feito
extensas viagens que não falasse quatro
ou cinco idiomas que não se projetasse
em várias atividades Leonardo da 20 era
não só um grande pintor mas também um
grande matemático mecânico e Engenheiro
a quem os mais variados Ramos da física
deve importantes realizações Albert dur
era pintor gravador escut arquiteto E
além disso então um sistema de
fortificações que continha várias ditos
das ideias muitas mais tardes
assimiladas por
melber das modernas fortalezas alemães
Mans Maquiavel era estadista Historiador
poeta e ao mesmo tempo o primeiro
escritor militar digno de dimensão nos
nossos Tempos Modernos Lutero que era um
desgraçado e ele mesmo vai dizer que era
um desgraçado não só limpou os estábulos
de augias ele tá fazendo referência aos
trabalhos de Hércules né um dos
trabalhos ele é limpar os os estábulos e
limpar o estábulo é limpar a merda Viu
limpar estábulo é limpar a merda então
não só limpou o estábulo de augias da
igreja limpou a merda da igreja como
também o da e o do idioma alemão ou seja
criou a prosa alemã moderna e escreveu o
texto e a melodia desse Coral Triunfal
que foi a Marcela do século X que ele tá
dizendo é sem o protestantismo de Lutero
embora ele seja um vagabundo que ele
abandona os Camponeses O Thomas m não
teria surgido entendeu então assim a
gente reconhece as nossas origens
entendeu você não nega em absoluto um
cara porque ele é um bosta em um sentido
ou outro entenderam entenderam É isso
que o Engel está apontando então mesmo
Lutero que eu entendo que é um bosta é
óbvio que ele fez umas coisas
interessantes entenderam objetivamente
vocês tem que entender isso gente não se
joga tudo na lata do lixo não se joga a
tradição inteira na do lixo entenderam
para com essa porcaria pós-moderna que a
modernidade é toda uma desgraça
os heróis dessa época não se achavam
ainda escravizados a divisão do trabalho
a Marcela que ele tá falando é dessa
guerra né e tal então a guerra a guer
camponesa do século né guerra campones
que ele tá se referindo os heróis dessa
época não se achavam ainda escravizados
a divisão do trabalho cuja ação limitava
tendente
a limitava tendente a unilateralidade se
verificava se verifica frequentemente
entre seus sucessores lembra que eu
disse isso no vídeo que eu fiz com anan
no vídeo que eu fiz com Ian eu falei
Exatamente isso olha o que que acontece
hoje a gente é muito especialista
especialist Zinho e a gente não tem
visão de todo o que que o engs vai
apontar é que no século X todo mundo foi
ficando especialista para caramba foi
ficando entendendo como é que era a
organização do mundo nos seus aspectos
específicos percebendo por exemplo que o
desenvolvimento das coisas se dava na
história o sapo surge o macaco surge o
cavalo surge a terra surge o rio surgiu
tudo surge ao mesmo tempo que eles
estavam percebendo assim eles ainda
achavam que tinha uma ordem eterna por
baixo segurando e não perceberam por
exemplo que os animais surgiram
demoraram muito para perceber que os
animais surgiram o cara percebeu que o
mundo surgiu e não e não percebe que os
animais também surgiram por processos
naturais aí o que que engs fala é porque
eles perderam por causa da
especialização da especialização da
divisão do trabalho eles perderam a
visão de todos é isso que ele vai dizer
os heróis dessa época não se achavam
ainda escravizados a divisão de trabalho
cuja ação limitativa tendente a
unilateralidade se verificava
frequentemente entre seus sucessores mas
o que constituía sua principal
característica que quase todos
participam
ativamente lutas práticas de seu tempo
tomavam partido e lutavam estee por meio
da palavra e da pena aquele com a espada
muitos com ambas da aí essa plenitude e
força de caráter que fazia os homens
completos Os sábios de gabinete são
exceção ou eram pessoas de segunda ou
terceira classe ou prudentes filisteus
que temiam queimar os dedos traidores
covardes né que ele tá chamando assim
também a investigação da natureza evoluí
então acompanhando a revolução geral e
era pro seu turno inteiramente
revolucionária uma vez que era forçada a
luta pelo seu direito à existência ao
lado doss grandes italianos iniciadores
da filosofia moderna a investigação da
natureza forneceu alguns Mártires
levando a fogueira ou ao cárcere da
Inquisição é bastante significativo o
fato de que os
protestantes sobrepuseram-se aos
católicos presta atenção no que se
refere à perseguição a livre
investigação da natureza Calvino ele
tinha Requinte de crueldade então quando
o pessoal fala assim ah está malvadão aí
você né Aí você vai falar Beleza você
ali malvadão concordo com você inclusive
matou fez um monte de merda e tal
Calvino Era muito pior então assim vou
dar um argumento para vocês estal mal
vodão quando falar assim estal mal vodão
você vai lá beleza a gente tem um cara
na nossa tradição que fez merda Ok
beleza fez merda Calvino Era muito pior
Calvino queimava pessoas com requintes
de crueldade não era execução por uma
questão política é requintes de
crueldade Tá bom então ó Calvino mandou
queimar eh Miguel de Servante ah Miguel
surve na verdade Ah quando este estava
prestes a descobrir a circulação do
sangue determinando que fosse assado
lentamente durante 2 horas ao passo que
a inquisição se contentava com apenas e
simplesmente queimar Jordan bruto ele tá
fazendo ironia né com isso a o ato
revolucionário pela qual a investigação
da natureza declarou sua independência e
repetiu de certo modo a queima da de
bulas papais realizada por Lutero né que
Lutero foi condenado ele falou aham foi
condenado Paulo no cu do mundo e aí
queimou a Bua que condenava ele foi a
edição da obra Imortal que Copérnico
embora timidamente e já próximo da Morte
lançou a autoridade eclesiástica sua
luta de desafio e respeito das das
coisas da natureza a partir desse ponto
as Aliás não sei se vocês sabem
Copérnico só lança o livro dele que ele
tinha medo da Inquisição quando ele tá à
beira da morte e porque amigos dele
pressionam a fazê-lo tá bom
a partir desse ponto as ciências
naturais se emanciparam da teologia
muito embora os esclarecimentos a
respeito das pretensões daquelas e desta
se arrastem até os nossos dias não tendo
ainda entrando em determinadas cabeças
então assim naquele momento aconteceu a
separação uma coisa o que que significa
essa separação é que certas pessoas
conseguiam ser intelectuais sem ser
pertencentes à igreja esse é o ponto
Copérnico tá fazendo a sua ciência
contra a igreja né ou seja com medo de
ser atacado pela igreja você não
precisava estar dentro do Corpus do
corpo de classe da igreja para que você
pudesse fazer ciência não significa que
os os os cientistas não são mais
religiosos e ele tá dizendo isso né
então assim ninguém disse que tá
proibido ser religioso ser cientista o
que a afirmação histórica é houve uma
separação institucional e começaram a
surgir grandes cientistas fora de dentro
dos quadros da igreja mas desde então o
desenvolvimento da ciência se tem
Realizado a passo de gigante podendo se
dizer que ganhou em força
proporcionalmente ao quadrado da
distância o tempo considerado o seu
ponto de partida é como se devêssemos
demonstrar ao mundo que daqui por diante
o mais excelso produto da matéria
orgânica o espírito humano é regido por
uma lei de movimento contrária a da
matéria bruta né ess a gente tem que
demonstrar isso como é que aconteceu
essa grande esse Grande de
desenvolvimento a tarefa principal nesse
período nesse primeiro período das C
naturais então iniciado era o domínio
das questões mais imediatas na maior
parte do que havia quanto a
conhecimentos científicos tornava-se
necessário começar tudo desde o
princípio a antiguidade clássica nos
havia alegado o Euclides né que faz os
elementos da matemática da geometria e o
sistema solar de pitolomeu que consegue
registrar que os a a as estruturas que
estão na na pod Celeste né Essas
estruturas têm movimento previsível é
isso os árabes a numeração decimal os
primeiros elementos da álgebra ou seja
tá vendo ele reconhece muitos árabes a
numeração moderna e a alquimia que
depois vai desenvolver na Química a
idade média Cristão Cristã não nos
deixou nada aí o que que vai acontecer
você pega o o modernos dos anal ele vai
falar meu Deus que absurdo L Que absurdo
L Ele tá dizendo que na modernidade
média não aconteceu nada meu Deus o que
ele tá dizendo não é que não aconteceu
nada é que não tem nada tão grandioso
quanto um Euclides quanto um sistema
solar de Ptolomeu como uma numeração
decimal e como a desenvolvimento da
álgebra e a numeração moderna Claro é
óbvio que teve coisa que aconteceu na
ideia de média só que não foi meu Deus
Ele tá dizendo que não aconteceu nada
ele tá dizendo não deixou nada de
significativo em comparação a essas ah a
essas descobertas que ele tá relegando
então me dê uma me dê uma você tem você
tem uma tão grande eu clides é a
invenção da Matemática geométrica é a
invenção da Matemática geométrica
pitolomeu nos dá a a pauta de Como se
estrutura o movimento dos astros é esse
tipo de grande desenvolvimento que ele
tá falando o os números que você usa a
dotação numérica que você usa e a e a
competência algébrica que você tenha
desenvolvida pelos árabes é isso é isso
então aí eu coloco né então ó
Engel Pesadelo do Zé cruzadinha
exatamente Então veja o Olávio de
Carvalho treinou essa gente porque o
Olávio de Carvalho Lia e aí o que eu tô
avisando para vocês é que quando vocês
são pós-modernos vocês fazem couro com
Zé cruzadinha vocês fazem couro vocês
fazem linha auxiliar do Olávio de
Carvalho é isso que eu quero colocar na
cabeça de vocês vocês fazem linha
auxiliar do Olá de Carvalho morto ele tá
atacando pela via de vocês
pós-modernos em face de tal situação
tornava-se necessário que se colocassem
em primeiro lugar as ciências naturais
mais elementares a ciência dos corpos
celestes e terrestres os corpos graves e
ao lado dela a seu serviço a criação e o
aperfeiçoamento dos métodos matemáticos
nesse terreno grandes coisas foram
realizadas no fim do período assinalado
por Newton e linil vamos encontrar esses
Ramos da ciência já delineados em seus
aspectos fundamentais os métodos
matemáticos principalmente foram
estabelecidos no que havia de Essencial
a geometria analítica por descart os
logaritmos por neper o cálculo
diferencial integral por liess e talvez
por Newton porque os dois desenvolveram
independentemente né até onde se sabe o
mesmo se pode dizer em relação a aí veja
ele não tá dizendo que a que que que
cristão não faz ciência el não tá
falando isso ele tá falando que o
medievo não nos legou coisas tão
grandiosas como
Euclides é o Fabinho tá apontando outra
coisa aqui ó mais mais do que você tá
falando ele não só inventou a a a a
geometria Ou seja sistematizou a
geometria não que ele inventou a
geometria sistematizou um texto de
sistematização não tem antes deoc
sistematização sistematização então ele
não só sistematizou a geometria como ele
também também é quase o fundador da
construção axiomática da matemática né
então assim não tem não tem paralelo na
descoberta medieval do que tem isso aqui
se tiver me digam vou tá sou todo
ouvidos aqui para para pegar outra coisa
tão grandiosa quanto essa tá bom
finalmente no que ah diz respeito à
Astronomia no sistema solar o Kepler
estabeleceu as leis dos movimentos
planetários e Newton pegou essas leis
juntou com a com a as leis da da da do
movimento das matérias aqui unificou os
dois matou Aristóteles né matou
Aristóteles que a física de Aristóteles
ela dependia dessa diferença né no
espaço as coisas acontecem de uma
maneira e por causa de certas regras
porque tem um movimento regular para
sempre lá e aqui a gente tem outras
regras Newton unificou essas regras
Newton unificou e matou a a necessidade
de ser Aristóteles na sua vida né matou
ah e aí por isso que aí você aí aí que
você começa a entender Por que que
Olávio de Carvalho ataca Newton porque
porque Olávio de Carvalho Lia entendeu E
vocês que não compreendem vocês não
compreendem que O que O Olavo Fazia era
um ataque de consciência para atacar no
fundo o Marxismo isso aqui mesmo
sublunar e supralunar er uma divisão era
uma divisão do do do da física
aristotélica né tem então o mundo supr
lunar e mundo sublunar aí veio Newton e
matou esmagou assim na palma da mão
Aristóteles outras pessoas também
fizeram Esse procedimento né então por
exemplo Francis Bacon vai atacar a
ciência feita ah principalmente por
dedução e ele vai falar que não a
ciência na verdade você faz
principalmente por indução que vai
inventar ciência moderna né Depois o o o
bosta do poer inclusive basicamente só
repete só repete bacon e coloca um uma
pimenta mais o que eu quero mostrar para
vocês é que quando quando o O Olavo
ataca Newton é porque ele Lia maxismo
entendeu vocês não leem nada seus
pós-modernos vocês não leem nada não
leem nada tá bom
os demais Ramos das ciências naturais
ficaram muito distanciados do
desenvolvimento fundamental daquelas
outras a Mecânica dos corpos líquidos e
gasosos começou a elaborar-se justamente
no fim desse período a física
propriamente dita não havia vencido seus
processos iniciais excetuando-se a ótica
cujos excepcionais Progressos foram
determinados pelas necessidades práticas
da astronomia a química começava então a
emancipar-se da alquimia mediante a a
teoria flogístico que é a teoria
flogístico o fogo ele ele queima né nas
coisas porque as coisas TM uma coisa ali
meio que
empoderá-las desenvolvimento da da
física que tava errado né quem que foi
que descobriu né gerando de fato a
química primeiro alquimia tenta sair da
alquimia e vai pra florística depois vem
o Lavoisier E aí ele descobre
eh o lavozier descobre que na verdade
isso é queima de oxigênio né a queima de
oxigênio que faz o fogo acontecer E aí
depois vai ter todo desenvolvimento da
Tabela Periódica então o que que o o o
nosso amigo tá dizendo nosso amigo
engels a modernidade é o que H meu filho
a a modernidade é deleite a modernidade
é fofa Aliás o grande um dos grandes
pecados da Revolução Francesa vou ter
matado lavo certo que é uma discussão
que a gente vai ter que fazer com esses
esquerd radical que vem me ameaçar de
morte aqui certo o maior erro da
Revolução Francesa e que se a gente
fosse fazer uma revolução do mundo eu
seria a pessoa que estaria minha cabeça
pode rolar não tenho medo de cabeça
rolando Não não pode matar L Vaz tá bom
tá proibido matar
laaz hum a geologia estava ainda na
etapa embrionária da mineralia a
paleontologia não podia pois existir
Então tava tudo se desenvolvendo
finalmente no campo da biologia a
preocupação principal era a coleta e a
uma primeira classificação do imenso
material tanto
eh tanto Botânico e zoológico como
anatômico e fisiológico era apenas
possível então a comparação das formas
viventes entre si a investigação de sua
distribuição geográfica bem como das
condições climáticas e outras que
pudessem influir sobre elas A esse
respeito somente a botânica e a zoologia
conseguiram até certo ponto completasse
com as obras de Lineu então o que que
aconteceu Lineu
eh é não é a queima do oxigênio é queima
mediante oxigênio é que eu não sou eu
não sou que químico né então eu também
não sou aliás é é uma coisa que eu
queria fazer na minha vida eu preciso
ter uma terceira formação eu preciso ter
uma formação ou em física ou em biologia
ou em mecatrônica até para poder fazer
ia aí depois eu uso a minha ia E aí o
pessoal para de reclamar
entãoa aí Eh então o que que ele tá
mostrando é que no desenvolvimento Lineu
Começou a organizar as coisas né que deu
as bases né deu as bases para que a
gente conseguisse compreender que as
coisas têm relações entre si relações
entre si os animais no caso as plantas
Elas têm relações entre
si mas o que realmente caracteriza esse
período é a elaboração de uma peculiar
concepção de conjunto cujo centro é
constituído pela noção da
invariabilidade Absoluta da natureza ou
seja tudo é uma grande energia ela tá
sempre mudando mas tem essa grande
energia por
trás fosse qual fosse o modo pelo qual a
natureza tivesse chegando chegado a
existir uma vez passado a existir devia
permanecer como ela era enquanto
existisse Isso é o que eu vou explicar
para vocês que que angos entende como
metafísica ele entende como metafísica
derivado da Leitura que ele faz de
parmenides e de Platão e de Aristóteles
ele entende que metafísica quando ele
usa o vocábulo metafísica e ele
identifica metafísicos ele tá dizendo
Exatamente isso aqui ó é exatamente isso
aqui ó certas pessoas embora a ciência
estivesse se desenvolvendo elas chegaram
à conclusão de que o mundo desenvolve
até um certo ponto e aí ele para por quê
Porque atrás da realidade existe alguma
coisa alguma coisa que pode ser Deus que
pode ser as formas de Platão que pode
ser o Peteleco primeiro do Aristóteles
mas existe alguma coisa olhando assim ó
e
mantendo todas as coisas como elas são
ou seja sempre vai ter só monarquia eh e
aristocracia e democracia só tem essas
formas Por que que só tem essas formas
porque tem um negócio atrás da realidade
olhando pro mundo dizendo só vai ser
isso aí viu só vai ter isso aí entendeu
essa coisa que diz que o mundo ele veio
e se formou e depois que ele se formou
Ele só tem certas estruturas e só vai de
lá para cá e de cá para lá esses são os
metafísicos na leitura de Engel então
quando Engel estiver falando metafísicos
ele tá dizendo vocês pessoas que acham
que atrás da realidade tem um qualquer
coisa que seja que fica olhando pro
universo tá dizendo assim o universo de
agora em diante só vai ser isso ou só
vai ser aquilo ele vai ficar variando de
uma coisa para outra entendeu isso é o
que ele chama então se você tinha dúvida
aprenda para você combater essa esse
pessoal que ficou falando que engels não
não sabe o que que é metafísica é porque
ele simplifica ele usa o conceito de uma
manea de uma maneira aglutinadora ele
pega os filósofos que falam sobre as
estruturas metafísicas da realidade
aglomera todos eles boa parte deles que
tem sistemas totalizantes de metafísica
que diz o universo é assim porque x E aí
x atrás tem um X atrás do universo que
faz com que as categorias só sejam essa
para aquela então só tem esse tipo de
produção só tem esse tipo de humano só
tem esse tipo de bicho e nunca surge
novo porque tem algo atrás do universo
que segura essas coisas sendo como elas
são Isso é o que Eng cham de metafísica
entendeu Então veja mas o que realmente
caracteriza esse período é a elaboração
de uma particular concepção de conjunto
cujo centro é constituído pela noção de
invariabilidade absoluta da natureza
fosse qual for ou seja esse eu que a
remontando a parmes fosse qual fosse o
modo pelo qual a natureza viesse chegado
a existir uma vez passando a existir
deveria permanecer como era enquanto
existisse os planetas e seus satélites
uma vez postos no movimento que eles tão
agora eles não mudam mais eles só movem
assim o pelo misterioso impulso primeiro
o que que é o impulso primeiro é o
petelo primeiro do
Aristóteles devendo continuar girando e
girando segundo as elipses estabelecidas
Peteleco o primeiro e o céu fica lá para
sempre sempre igual sempre foi sempre
será segundo as elipses estabelecidas
por toda a eternidade ou pelo menos até
o fim de todas as coisas as estrelas
permaneceriam para sempre fixas e
imóveis em seus lugares rodando ali
naquela mesma naquele mesmo movimento
sustentando-se nos mesmos ah graças à
gravitação universal a terra havia sido
a mesma desde sempre ou desde o início
da sua criação Então ela veio aí foi
criada e agora não muda mais segundo se
preferisse acreditar Os Atuais cinco
continentes haviam sempre existido e
havia tido sempre as mesmas montanhas
Vales e rios e mesmo clima e mesma flora
e fauna a menos que tivessem sido
modificadas pela mão humana pelo
transplante levando de cá para lá e de
lá para cá as espécies de planta e de
animais haviam sido fixadas para sempre
desde suas origens e é por isso que
aquele camarada que discute com o pirula
que o nome dele é Rodrigo Silva ele vai
dizer eu acredito em microevolução dizer
que acredito em microevolução é dizer
que não não acredito em evolução porque
a a a a ciência da evolução é a
demonstração de que os animais foram se
modificando e de que uns que existiam lá
atrás surgem outros dizer que acredita
em microevolução é dizer que não
acredita em evolução microevolução é só
um nome bonito para você dizer eu não
acredito em evolução e aí a gente tem
que levar se a gente a sério porque
vocês ficam passando pirua para de
passar pano para esse cara mano pelo
amor de Deus então assim ó as espécies
de plantas e animais haviam sido fixadas
na mente de um metafísico Deus criou as
coisas veio ou Deus ou não interessa o
Peteleco primeiro do Aristóteles não
interessa mas ele criou tudo de uma
certa forma e aí não muda mais é isso
que que
ah ele tá chamando de metafísica não
muda mais então o cachorro sempre será
um cachorro um Croc aí como é que a
gente salva os crocodilo Assim fica
difícil salvar os crocodilos assim não
pode passar pano para essa gente não
pode passar pano para essa gente as
espécies de plantas e de animais haviam
sido fixadas para sempre desde suas
origens cada espéce gerava outra igual e
já era avançada
muito já era avançar muito o fato de de
Lineu admitir que aqui e aá poderiam
talvez surgir novas espécies em
circunstâncias de cruzamento em
contraste com a história da humanidade
que se desenvolve no tempo aqui é o
ponto que eu critico a Rita não é a
humanidade que tem história meu filho ou
minha filha não é a humanidade que tem
história tudo tem história sapos
surgiram os crocodilos do pirula
surgiram Teve uma época no mundo que não
tinha crocodilo do pirula tinha uma
época no mundo que não tinha os
continentes era uma pangeia tinha época
que não tinha mundo tinha hora tinha
época que o o mundo era uma bola de fogo
e o calor tava de matar e aí ele foi lá
pra Praia da Barra foi Tinha uma época
que era assim então tudo surge tudo tem
história isso é a ontologia moderna a
ontologia moderna da ciência moderna
compreende assim e a gente não pode
abdicar disso se a gente abdicar disso
vocês vão defender o olavismo sim vão
cair como linha auxiliar do olavismo
SIM prescreveu a natureza a história da
natureza um desenvolvimento apenas no
espaço negava-se
ah negava-se toda a modificação todo o
desenvolvimento da natureza a ciência
natural tão revolucionária a princípio
defrontou-se de repente com uma natureza
absolutamente conservadora que não
mudava em que tudo era hoje da mesma
forma que havia sido no princípio e na
qual tudo seria teria que permanecer
como era até o fim do mundo ou por toda
a
eternidade a ciência natural da primeira
metade do século XVI era muito mais
avançada do que a antiguidade grega no
que se refere ao conhecimento e a
classificação de seus materiais mas
perceba mas ao mesmo tempo abaixo dela
no que diz respeito ao domínio ideal
desse material dentro da Concepção da
natureza abaixo dela significa o quê os
cientistas modernos do século XVI eles
não entenderam que o mundo todo é
mutação sabe quem tinha percebido isso
Heráclito eles estavam atrás Heráclito
Então embora a ciência Estivesse se
desenvolvendo eles não aceitavam eles
não compreendiam que é o mundo todo que
muda Então veja um antim
moderno ele tem que
negar a ciência moderna ele tem que
negar a ciência contemporânea e voltar a
ser um Pensador do século XVI um
Pensador do século XVI que não tinha
compreendido que os os os bichinhos eles
se transformam em out os bichinhos isso
é angos entenderam Engel a gente a gente
enquanto marxista não pode negar que a
nossa tradição é defensora do
desenvolvimento da ciência moderna nós
temos uma ontologia moderna científica
Nós não entendemos isso porque nós
queremos é porque a ciência humana
demonstrou entenderam a ciência humana
demonstrou a gente sabe muito bem que o
mundo é mutação a gente sabe muito bem
que um dia não tinha sistema solar a
gente sabe e ponto foi a humanidade que
disse isso e nós marxistas entendemos e
defendemos
isso e quem for marxista pós-moderno vai
encontrar briga comigo não porque eu não
quero acredita no zubu mafu não tem
problema acreditar no zubu mafu não me
interessa o que me interessa é que a
gente não pode fazer o ataque a ciência
moderna porque senão vocês vão virar
linha aux ar do morto Olávio de Carvalho
vocês vão virar linha auxiliar do morto
Olávio de
Carvalho segundo os filósofos gregos o
mundo era algo que havia saído do Caos e
depois se desenvolvera isto é algo que
se fora fazendo para os naturalistas do
período do 18 nós nos ocupamos a
natureza era algo ossificado algo
invariável e para a maioria deles algo
que havia sido feito num golpe só pelo
Peteleco primeiro do Aristóteles ainda
el eles ainda eram idiotas suficientes
para continuarem sendo aristotélicos a
ciência com encontrava-se ainda
profundamente dominada pela
teologia por toda parte veja mesmo
Newton mesmo nton por toda parte se
buscava e se encontrava como um recurso
um impulso exterior que não poderia ser
explicado pela própria
natureza se as leis de atração
se as leis de atração pomposamente e
batizadas por Newton com o nome de
gravitação universal forem concebidas
como uma propriedade essencial da
matéria de onde vem a força tangencial
não explicada sem a que seriam
impossíveis as as órbitas planetárias
como surgiram as inúmeras espécies de
animal e de planta e como surgiu o homem
que não consta ter existido desde a
eternidade
a essas perguntas a ciência natural
frequentemente respondia lançando a
responsabilidade sobre o criador e de
todas o criador de todas as coisas
Copérnico no início desse período lança
a luva do desafio até a teologia Newton
o termina com o postulado do primeiro
impulso Divino primeiro impulso Divino
Peteleco primeiro do Aristóteles o
conceito geral mais elevado a que
conseguiu chegar a natural foi o da
utilidade da natureza das da natureza a
trivial teologia do uf que tem uma
metafísica própria segundo a qual os
gatos foram criados para comer os ratos
teleologia aristotélica os ratos para
serem comidos pelos gatos e a natureza
para demonstrar a sabedoria do Criador a
mais alta honraria que se pode atribuir
à filosofia dessa época é o fato de não
se ter deixado extraviar em consequência
da limitação dos conhecimentos das
ciências naturais então existantes o
fato de haver desde Espinosa e aí a
gente diz Espinosa se existe um Deus
isso é a isso é literalmente a se existe
um Deus é o Deus de Espinosa Deus tá no
mundo tá certo se existe o Deus por que
que é importante dizer isso isso é muito
importante certo Por que que é
importante dizer que se existe um Deus é
o Deus de
Espinosa porque o Deus de Espinosa é a
natureza e como a natureza ela é
quantificável e apreensível pela
compreensão humana certo se ela é
compreensível pela natureza humana então
compreender Deus é estudar a ciência que
é a mesma coisa que o é parecido com o
que o Galileu fala né Galileu fala assim
Deus escreveu por eh pela matemática
Então se Deus escreveu pela matemática
então eu não preciso consultar livro eu
preciso entender de matemática entendeu
É é uma virada inteligência então assim
Espinosa é o máximo que eu aceito de
conversa de filosofia Séria A acerca da
concepção de Deus vai jogar Deus pro
Peteleco primeiro eu já não converso
mais com você não converso mais quem
acha que Deus é o Peteleco primeiro eu
não converso não conversa com quem
entende por que que essa brincadeira que
eu tô fazendo aqui é importante porque a
gente coloca Deus dentro do mundo Deus é
o mundo tá dentro do mundo é o mundo e
portanto não tem um padec qualquer que
vai dizer pra gente o que a gente deve
fazer em política em ética e em ciência
quem vai dizer somos nós através da
nossa compreensão do mundo que é
investigado por todo mundo e não um pade
especial não tem padec especial certo
então quem acha que Deus é o Peteleco
primeiro tudo bem inclusive achar agora
não vem com essa conversa mole de que ah
teve um texto Um dia que falou que o
telec Não não quero conversa mole com
essa não quero conversa mole né é
prático qual é as questões do mundo as
questões do mundo são ética são política
eh São relacionadas a São relacionadas à
ética relacionadas à política
relacionadas a sei lá como você cria um
bebê né não é o padec que vai ensinar
não não não não tem um lugar onde deus
escreveu o que ele achava pra gente
saber como é que a gente cria nossos
filhos como a gente faz as as escolas
humanas
entendeu o máximo que eu aceito de
teísmo é o nosso camarada Espinosa como
filosofia séria não é que eu não aceito
as outras pessoas claro que eu vou
conversar com todo mundo e tal mas
conversar como filosofia séria só
Espinosa desde Espinosa até os grandes
materialistas franceses persistindo
explicar o mundo por si mesmo entendeu o
que eu acabei de dizer explicar o mundo
por si mesmo e não deixar a ciência a
ciência natural do Futuro A justificação
detalhada desse conceito incluo os
materialistas do 18 nesse período porque
não dispunham eles eles inclusive são
materialistas metafísicos por quê Porque
eles acham que a estrutura do mundo um
dia nasceu de alguma forma x y z mas aí
ela se cristalizou e agora não muda mais
então ele vai dizer os materialistas do
século XVI são maneiros são maneiros Mas
eles são metafísicos por quê Por causa
disso aqui inclu os materialistas do
século XVII nesse período porque não
dispunham eles de nenhum outro material
de ciências naturais a não ser o já
descrito a obra transcendente então
ponto para Kant a gente nega Kant em
alguma medida sim porque ele na verdade
o o Lenin fala de k numa perfeição ímpar
Kant era um ateu envergonhado ele não
era ateu certo mas Kant era um atu
envergonhado ele percebia que a gente
tinha que falar sobre o mundo a partir
do mundo só que E aí ele tinha aquelas
questões né formação religiosa não sei
que não sei o que aí ele fala o mundo
todo se explica pela nossa nosso
aparelho cognitivo entretanto tem um
mundo lá do lado de fora que fundamenta
o mundo que tá aqui do lado de dentro da
nossa consciência que a ele a gente não
chega é o mundo do númeno aí ele joga
certas questões metafísicas para o
númeno Né ele joga pro númeno para que a
gente não consiga entender e aí o o
Lenin é perfeito na avaliação de de Kant
então Kant era um era um um atu covardão
ele era o cara que concluiu que dá para
fazer ciência de verdade ter
conhecimento das coisas sobre os
projetos da percepção humana só que aí
ele jogou certas coisas para pro lado de
trás do que é possível ter conhecimento
porque né enfim ele tinha que preservar
ali a sua a
sua a sua compreensão religiosa da
realidade né é um secularista avançado é
a melhor maneira de dizer isso é um
secularista avançado ah a obra
transcendente de que sintetizou o
conhecimento dessa época na qual
estabelecia que o mundo tivera sua
origem no seio de uma Nebulosa ou seja
ele foi o primeiro a dizer que o sistema
solar tem origem continuava desconhecida
né então ele ele disse isso mas num
texto em alemão inclusive é difícil
achar esse texto em grego é difícil mano
achar esse em grego é difícil achar esse
texto em português se alguém tivesse
texto em português por favor me digam é
eu não lembro nem como é que Ah esse
aqui ó história natural e a teoria geral
sobre o céu se vocês têm esse texto em
português por favor me digam o a obra
transcendente de Kant que sintetizou ah
todo o conhecimento dessa época na qual
estabelecia que o mundo tinha sua origem
no seio de uma Nebulosa continuava
desconhecida sendo que la plasse só veio
muito tempo depois deles é preciso não
esquecer que essa antiquada concepção eh
da natureza muito embora desmentida de
que tudo é fixo desmentida em todos os
seus pontos pelo progresso da ciência
continuou predominando em toda a
primeira metade do século X e ainda hoje
ele disz no século X E aí eu digo hoje
para vocês e ainda hoje por isso que a
gente não vence o debate ideológico
entendeu a gente não vence porque esta
porcaria dos pós-modernos Ah meu Deus
eles não ajudam a gente então eles estão
do lado da gente político Mas do lado
ideológico eles são reacionários
entendeu eles são antim modernos e aí a
gente tá tentando tipo assim a gente já
sabe isso desde o século XI pelo amor de
Jesus Cristo
Jesus Cristo me salva pelo amor de Deus
eu tô cercado de pessoas que se acham de
esquerda e a concepção metafísica que
elas têm a concepção de realidade que
elas têm é do medievo meu Deus do céu me
ajuda vencer essas pessoas então
a E aí faz linha ciliada do Olavio e não
sabe por que Olavo ganha a a eleição
depois a primeira brecha nessa concepção
petrificada da natureza foi aberta não
por um naturalista mas por um filósofo
em 1755 apareceu a história natural e a
teoria geral sobre o cé de Kant a
questão do primeiro impulso era por ele
eliminada então joga o Peteleco primeiro
de Aristóteles na lata do lixo e termina
de matar Aristóteles né então primeiro
começa Newton matando Aristóteles jun
matando com a física e agora a gente
mata na metafísica também a terra bem
como todos o sistema solar constituíam
algo que se foi formando no transcurso
do tempo se a grande maioria dos
naturalistas houvesse tido menos horror
a pensar esse horror que Newton
expressou com advertência física toma
cuidado com a metafísica né Newton que
disz isso seriam levados a deduzir essa
dessa genial concepção de cant
conclusões que lhe teriam poupado
intermináveis extravios bem como um
trabalho e um tempo imenso desperdiçados
em direções erradas isso porque na obra
de Kant estava o ponto de partida para
todo o progresso alterior se a terra era
algo que tinha se formado então estava
claro que em seu atual estado biológico
geográfico e climático suas plantas e
animais deveriam também ter se formado
então a gente não precisava esperar do
século XVI todo passar para chegar em
Darwin para chegar nessa conclusão óbvia
a terra havia de ter uma história não só
no espaço das coisas colocadas umas do
ao lado das outras como também no tempo
das coisas sucedendo uma depois das
outras se imediatamente depois depois da
publicação da obra de Kant houvesse
prosseguido Decididamente as
investigações nesse sentido as ciências
naturais estariam hoje muito mais
adiante do que estão mas da filosofia
que poderia resultar de bom a obra de
Kant não encontrou Eco imediato só
longos anos depois Laplace e resel
tiveram a ocasião de aplicar sua
doutrina dando-lhes fundamento
fundamentos mais detalhados e impondo
gradualmente a hipótese da Nebulosa que
vai dar lá no ovo primeiro do do Laplace
que era religioso então a questão aqui
não é brigar com religioso é não
compreender que vocês tê uma concepção
ontológica medieval vocês pós-modernos
negadores da ciência moderna vocês têm
uma concepção ontológica medieval tomá
ja aquiniana né É isso que vocês têm por
isso que vocês são linha auxiliar do
olavismo
descobertas do ponto de vista ideológico
descobertas ulteriores concederam lhe
enfim a Vitória entre elas as
importantes foram o movimento próprio
das Estrelas fixas a verificação de que
há um meio que opõe certa resistência
nos Espaços interestelares a prova
realizada por intermédio da análise
espectral análise espectral da
existência dos mesmos corpos químicos em
todo o universo e a existência também
das massas radiantes sugeridas por cant
apesar disso pode se pô em dúvida que a
maioria dos naturalistas tivessem
chegado desde logo a adquirir a
consciência da contradição contida é
tipo assim você não consegue gente
perceber que se a terra surgiu né E se
estruturou é óbvio que os animais que
estão nela estão surgindo
também consciência da contradição
contida no fato de que uma terra que se
modifica embora conten esse mesmo
organismos invariáveis caso a ideia
Nascente de que a natureza não é mas sim
um permanente vir aer e passar ou seja
ele tá retomando Platão aqui ele tá
dizendo Platão quando ele percebeu que o
mundo é movimento ele percebeu certo o
mundo é movimento e transformação é
claro que a gente precisa de elementos
para discutir como é que a gente chega a
realidade objetiva mas não é lá no
platonismo que a gente vai encontrar
isso é no novo pensamento dialético não
tivesse percebido o apoio de outros
fatos surgiu a Geologia e não só se
verificou a existência da eh de camadas
terrestres colocadas umas sobre as
outras formadas uma após a outra
portanto como também foram encontrados
nessas camadas carcaças e esqueletos de
espécies de animais já extintas no lado
de troncos folhas e frutos de plantas
que já não existem era portanto forçoso
reconhecer que não só a terra em seu
conjunto mas também sua atual superfície
bem como as plantas e animais que nela
vivem deviam ter uma história no tempo
isso foi a princípio reconhecido com
muita má vontade Claro você tinha que
manter o pelet primeiro do Aristóteles
né a teoria de cuvier sobre o cataclisma
sobre os cataclismas né Ah isso aí foi
porque passa o tempo e aí acaba o mundo
de novo a mesma desculpa esfarrapada do
Aristóteles lá atrás por que que tem
coisas estranhas Ah porque tem de vez em
quando o mundo acaba e aí começa tudo de
novo ou seja tem uma metafísica que
segura o mundo só tem esse surgimento só
vai ter essas estrut Ah mas a gente
achou um negócio estranho aqui não mas
isso aí é porque explodiu o mundo lá
atrás e agora tá voltando a a nascer de
novo não tem esse nascer de novo do
eterno de uma mesma coisa porque tem um
tem um tem uma entidade assim atrás tem
que ser assim tem que ser assim né vai
surgindo coisas novas durante a
estrutura da história isso foi a
princípio reconhecido com muita má
vontade a teoria dec viedo do caquis
verificado na Terra era revolucionária
nas palavras mais reacionária de Fato né
porque nega o desenvolvimento na
história em lugar de uma criação divina
única estabelecia uma série de rápidos
atos de criação convertida esta por
milagre em uma alavanca essencial da
natureza recentemente Leo introduziu um
conceito racional à geologia ao
substituir essas súbitas evoluções
provocadas por um simples Capricho do do
Criador por graduais ações lentas de
modificação processada na terra essa
teoria de Leo era no entanto ainda mais
incompatível com as noções de espécies
orgânicas imutáveis né então se a
geologia da história tá mudando vocês
não estão percebendo vocês TM que chegar
na conclusão de que os animais estão
mudando
também na teoria do precursor a
transformação gradual da superfície
terrestre de todas as condições da vida
da terra sobre a mesma conduzia
diretamente a transformação gradual
óbvia dos organismos e sua adaptação a
esse meio que se transformava conduzia
pois a variabilidade das espécies
entenderam veja o que a gente tá dizendo
aqui vocês vocês gostaram eu vou eu vou
ler mais não
1:40 então deixa eu ver aqui
mais
eu vou até aqui ó eu vou chegar até a
metade certo eu vou chegar até eu vou
chegar até a parte que ele fala do
do Cadê o
camarada eu acho que até aqui é bom Ó eu
vou até aqui ó eu vou até aqui ó da da
da da da filosofia grega eu vou até aqui
eu vou até aqui vamos
lá
eu vou eu vou ler só a gente tá chegando
na metade certo falta muito ainda então
Falta metade do texto o que eu quero
mostrar para vocês é que o que eu tô
dizendo eu não tirei da minha bundinha
certo minha bundinha não tem nada a ver
com isso não tirei nada da bunda o que
acontece é o Marxismo é baseado no
desenvolvimento da ciência moderna negar
isso é fazer couro com Olávio de
Carvalho e fazer com que as pessoas na
idade contemporânea Fi fiem defendendo
essa ideia de múltiplas ontologias e não
sei o qu aí o que que você faz você
dispersa imagina que isso é uma guerra é
uma guerra ideológica Mas é uma guerra
Então imagina a gente tá numa Fronte de
batalha eu tô aqui numa Fronte de
batalha e o e o adversário tá na outra
Fronte de batalha o adversário vai falar
assim Vocês são todos buos vocês são
idiotas atacando a gente aí o que que
você faz do nosso lado do FL de batalha
você fala assim não veja gente vocês
estão liberados para acreditarem no que
vocês quiserem acredita no zubu mafu
acredita na cereja Dourada acredita no
no no no sapo que Chutou o balde criou o
universo acredita no que você quiser o
que que você faz com a nossa nosso rank
de batalha você desarticula a gente
então in vez da gente ao invés da gente
estar marchando em conjunto para fazer
uma uma
Ah como é que é o nome disso Romana e em
vez da gente tá fazendo uma Fronte de
batalha conjunto e fechada para atacar
junto o olavismo você tá desarticulando
dentro do nosso Fronte de batalha a
compreensão ideológica aí acredita ali
no Zubumafu acredita nas Falange né
então você tá desarticulando a nossa
Falange Então em vez da gente atacar
junto todo mundo ter a compreensão nós
somos Defensores da ciência moderna o
que que tá acontecendo ah não mas eu
acredito no Zubumafu eu acredito no no
demônio da perira eu acredito no se
deixar o chinelo virado minha mãe morre
né aí aí [ __ ] como é que a gente
consegue combater esses caras Você tá
cada um idiota indo para um
lado
entam o pós-modernismo enfraquece a
gente en quanto unidade de disputa é
isso que eu quero mostrar então vamos lá
então vou vou só até o ponto que me
interessa que olha só quando a gente
compreende o desenvolvimento das coisas
a gente compreende que a estrutura toda
inclusive da energia a gente a ciência
se desenvolveu a um ponto a demonstrar
que a energia do calor né a energia
térmica ela se converte em energia
mecânica Então tudo na estrutura da
sociedade é transformação inclusive
entre o que antes era entendido como
categoria separada
o negócio foi
tão o negócio foi tão longe tão longe
tão longe que a gente chegou na
compreensão de que a gente pode
programar as coisas de modo que eu mando
mensagens de vocês entendem a mágica
quer vocês estarem me assistindo agora a
mágica de vocês estarem me assistindo
agora é porque o som é
de modo que eu falo a porcaria que eu
quiser falar aqui isso aqui é convertido
a dados matemáticos representados por
uma dotação humana né E esse negócio é
transmitido em código lá pra porcaria do
seu computador e você me ouve como se eu
tivesse dizendo a mesma coisa sabe por
que que isso acontece porque engels tem
razão porque toda a estrutura da
natureza ela é conversível ela é
transformável é isso que eu queria
chegar aqui porque ele tá dizendo
dizendo do ponto de vista histórico mas
veja ele adiantou ele adiantou ele
adiantou o surgimento da lógica
booleana que que faz com que a gente
envie imagem a minha a minha cara tá
parecendo para você como se fosse eu
pelo amor de Deus mano Então olha só
Entretanto a física havia feito
Progressos
gigantescos seus resultados foram
coordenados quase simultaneamente em
1842 ano transcendental para esse ramo
de investigação da natureza por três
homens em diferentes pontos meer em
helb
hbor hbor e j em
Manchester assinalaram a transformação
da do calor e energia mecânica e a
energia ou seja Engel antecipou é isso
que eu quero mostrar para você engs
antecipou a compreensão do que a gente
faz hoje o celular só é possível certo
só é possível porque por causa de uma
coisa que o engs antecipou E aí vocês
querem jogar esse cara na lá do
lixo que raiva mano em consequência
eh em consequência ficou fora de
qualquer dúvida a determinação do
equivalente mecânico em calor ao mesmo
tempo demonstrou Grove que não era
naturalista profissional mas um advogado
inglês tendo apenas coordenados
resultados físicos já conseguidos o fato
de que todas as chamadas forças físicas
podem transformar-se umas em outras um
advogado disse isso aqui temos outro
dizendo a mesma coisa sob determinadas
condições a energia mecânica aí depois
veja é igual a Mc quadrado né do do do
menino Einstein Eng eu já tava
antecipando essas bostas dizendo assim ó
se você for estudar de verdade se a
ciência que tá apontando no século XIX
continuar Seguindo os mesmos Passos O
resultado vai ser a compreensão de que
tudo é conversível numa única parada e
que são as as apresentações fenomênicas
são modos diferentes de uma mesma
apresentação do que que o que que é essa
coisa que que é modos diferentes da
mesma apresentação matéria caceta então
a matéria ela se organiza ela se
organiza de uma forma que ela gera
certos movimentos e certas relações
entre suas particularidades da matéria
que são tudo a mesma coisa são tudo a
mesma coisa então a energia mecânica o
calor a luz a eletricidade o magnetismo
e até mesmo a força denominada
denominada força química daquela época
do 19 essas transformações essa
transformação é produzida sem perda uma
de energia dessa maneira dessa maneira e
por intermédio da física Grove
demonstrou o princípio do descar decart
segundo o qual a quantidade de movimento
existente no mundo é invariável E aí
você tem a conversão de quantidade em
qualidade que foi uma coisa dita por
Hegel que é por isso que esses caras
pagam o pau para Hegel do caramba porque
lá na ciência da lógica Hegel diz o Real
todo é assim então essas estruturas que
estão colocadas aqui né Essas estruturas
que estão colocadas aqui que eu tô
descrevendo na ciência da lógica elas
são as estruturas de toda a realidade aí
engels infelizmente Mano esse cara
morreu se eu tivesse um pedido para eu
fazer assim ressuscito Engel dá só mais
100 anos para ele só mais 100 anos só
mais 100 anos esse cara ia chegar muito
longe tá maluco então o o o que o engels
coloca né O que o Engel coloca é a
compreensão de que na verdade toda a
estrutura da natureza toda a estrutura
da natureza é uma única coisa que única
coisa é essa matéria é matéria tudo é
matéria e aí as formações dos fenômenos
eu você o celular o Zubumafu né todas as
estruturações dos fenômenos são modos de
apresentação da matéria modos E aí se se
tudo de fato são modos a ciência humana
com o passar do tempo vai conseguir
descobrir modos de
verter essas energias todas de um lado
pro outro
transformar fogo né energia terma
térmica em energia
eh em energia mecânica transformar
energia eólica em energia mecânica
transformar tudo transformar tudo no
mundo não somos negadores da ciência
deixa isso
pros pós-modernos linha auxiliar do olav
assim sendo a as diferenças energias
físicas por assim dizer as espécies
invariáveis da física permaneciam
unificadas como forma de movimento da
matéria Então ninguém disse que os
materialistas falaram que tudo é matéria
tudo tudo é a soma de um globo de
matéria em movimento e suas relações que
formam as estruturas da realidade por
regras fixas que a dialética da natureza
que engs poderia queria fazer poderia
ter dado pra gente os elementos para
vocês entenderem mas alguns dos
elementos né é por exemplo a conversão
de quantidade em qualidade Qual a
diferença da cor vermelha e da cor roxa
Qual a diferença da cor vermelha e da
cor roxa a frequência Ou seja a
quantidade você você numericamente a
diferença entre vermelho e roxo é
numérica Qual é a diferença de um som
alto e um som melhor dizendo de um grave
de um Agudo frequência também não é não
sei porque eu não sou físico eu devia
ser queria ser mas a diferença é
numérica ela é quantificável e por ser
numérica quantificável eu consigo falar
aqui nesse microfone esse microfone bate
a imagem que você tem de mim né bate na
no microfone no no na câmera ela é
convertida em dados numericamente é
transmitido paraa tua máquina e você
consegue reproduzir Como se eu tivesse
na sua frente falando com com você e
você me vendo por quê Porque angles
estava certo porque ang estava certo
porque tudo é matéria e movimento isso é
quantificável as estruturas de qualidade
por isso que a gente é anti metafísico
entenderam que as qualidades ao fim e ao
cabo são são são são quantificáveis as
qualidades a diferencia do vermelho pro
roxo É quantificável então nada é
essencialmente vermelho ou
essencialmente roxo porque o que tá
emitindo Vermelho Se você estimula de
uma certa forma diferente ele passa a
emitir o roxo
isso é filosofia marxista não esta merda
pós-moderna que Frankfurt vai empurrar
no no no na guela de vocês agora já
perdi a razão desculpa gente era assim
eliminada A ciência da eliminada da
ciência a casualidade da existência de
determinado número de forças físicas ao
demonstrar suas correlações e formas de
transformação a física chegava pois isso
é um homem do século X nove viu aí Aí o
cara vai dizer ah mas Marxismo não é
Ciência Não você que é burro cara você
que é burro vocês vão me perdoar você
que é burro a física chegava pois como
havia chegado já a astronomia ao
resultado que apontava inevitavelmente
como princípio último a eterna
circulação da matéria em movimento a
maravilhosa rapidez do desenvolvimento
da química a partir de l vazer e
especialmente de Dalton né que pegou o
átomo e percebeu que o átomo é composto
de partículas que se distanciam que se
aproximam destruiu por outro lado as
velhas concepções a respeito da natureza
ao preparar o laboratório ou seja ah por
via da Via inorgânica combinações até
então só encontradas em organismos vivos
a química demonstrou a validade de suas
leis ou seja ele tá falando da formação
da ureia que a ureia é uma coisa
produzida pelo ser humano e por outros
animais aí eles foram lá e sintetizaram
ureia Ou seja é tudo matéria meu
parceiro se você compreender vai ter
inteligência artificial sim e daqui a
pouco a inteligência artificial vai ser
orgânica também vai ter o siborg criado
artificialmente aí eu quero ver o
camarada o camarada eu esqueci o nome
dele eu tenho o livro nicolelis eu quero
ver o nicolelis dizer que não tem
Ah não tem não eh não tem Inteligência
Artificial porque inteligência a
inteligência orgânica né quando a gente
começar a sintetizar cérebro aí eu quero
ver ele dizer que a inteligência é
inorgânica quero ver a a química
demonstrou a validade de suas leis quer
no que se refere aos corpos orgânicos
quer aos inorgânicos dessa maneira
transpondo em grande parte o imenso
abismo que mesmo depois de Kant
continuava a existir entre natureza
orgânica e inorgânica finalmente o uso
do método comparativo por sua vez
tornou-se possível e necessário no
domínio do domínio da investigação ah
biológica graças à acumulação crescente
do material resultante de viagens e
expedições científicas
empreendida sistematicamente desde o
século XVI a exploração mais minuciosa
das colônias europeias ele tá falando de
davin ele tá literalmente falando de dar
aqui em todos os países por
especialistas neles radicados em geral
devido aos
acessos aos processos da paleontologia
da anatomia e da da da fisiologia
especialmente depois do emprego
sistemático do microscópio e do
descobrimento da célula por um lado as
condições de vida e e das diferentes
flora e fauna foram estabelecidas por
meio da geografia física comparada e por
outro e por outro os diferentes
organismos foram comparados no referente
a seus órgãos homólogos falta dois
parágrafos e a gente acaba Tá gente e o
foram Não Somente depois da maturidade
como também em todas as fases do seu
desenvolvimento quanto mais profunda e
exata se faz essa investigação tanto
mais ia
desfazendo entre suas mãos aquele rígido
sistema de uma uma natureza orgânica
inevitavelmente fixa ou seja foi
morrendo a concepção metafísica de mundo
e foi dando lugar à concepção dialética
que seria depois na filosofia eh na
altura da filosofia foi estabelecida por
Hegel e depois isso tá entrando na
ciência ou seja o Darvin não precisou
ter lido Hegel é que em heo Tá certo
Independente de Davi ou o contrário Davi
tá independente tá Independente de heg e
confirma Hegel confirma re o mundo é um
mundo em transformação quer dizer
confirma re tô exagerando né tô
exagerando os conceitos e concepções os
conceitos e concepções de Hegel são
confirmadas na utilização dos
materialistas do 19 estou falando
sobretudo de Engel né quando você vem e
aí Darvin demonstra finalmente que os
animais evoluem porque é óbvio que toda
a estrutura é assim transforma formação
a partir do tempo conversão de
quantidade de de de de de quantidade e
qualidade etc etc
etc é só não confirma Hegel porque Hegel
tava de cabeça para baixo porque ele não
tava falando das transformações da
realidade material ele tava falando das
transformações da Consciência Humana aí
o engels e o Marx vão lá na
ferramentaria do Hegel É de fato essa
ferramentaria muito boa para explicar as
transformações da materialidade quanto
mais profunda e exata se ia fazendo essa
investigação tanto mais ia se desfazendo
entre as suas mãos aquele r rígido
sistema de uma natureza orgânica
invariavelmente fixa não somente se
transformavam umas em outras sem remédio
diferentes espécies de plantas e animais
como também apareciam certos animais
esquisitos como o
anfos e o le lepidosiren que desafiaram
todas as classificações porque antes
como é que você fazia você pegava
Aristóteles né você pegava Aristóteles e
fazia assim ó caixinha tem um animal
gato gato sempre será gato cachorro
sempre será cachorro o lobo talvez
sempre será Lobo não sei por eu não
conheci biologia não sei até que ponto o
lobo pode cruzar com com um cachorro mas
assim o gato sempre será gato o cachorro
sempre será cachorro a tartaruga sempre
será tartaruga aí o cara fala assim ai
meu Deus eu eu sou a favor da
microevolução você é só uma [ __ ] de
aristotélico idiota S uma [ __ ] de
aristotélico idiota Rodrigo Silva meu
parceiro você não Tá negando você Tá
negando evolução a evolução não é sobre
os animais de vez em quando eles mudam
para lá e para cá é a evolução das
espécies um animal se converte em outro
com passar de milênios isso é evolução
microevolução é negar evolução acabou
não tem
conversa que desafiavam todas as
classificações existentes tendo sido
encontrados organismos a respeito dos
quais não era sequer possível decidir se
pertenci a um reino animal ou vegetal de
tão pá as lacunas no arquivo
paleontológico iam sendo gradativamente
preenchidas razão pela qual se impunha
mesmo aos mais recalcitrantes o
resultado eh o resultante paralelismo
existente entre a história do
desenvolvimento do mundo orgânico em seu
conjunto e cada organismo em particular
torna-se necessário lançar a mão do fio
de Ariadne né na mitologia grega Ariadne
deixa o fio eh pro pro tezeu sair do do
labirinto do do do do Red Bull lá
então o que que acontece então o que que
é o fio de Ariadine buscar né A Origem
né da formação das espécies Tá faltando
só isso quem a gente tava vendo que os
animais mutava vendo agora tava
precisando puxar o fio de ariad capaz de
apontar o caminho para fora do labirinto
em que a botânica e a zoologia aparecia
que se extravi avam cada vez mais era
significativo o fato de que quase
simultaneamente com ataque de Kant a
eternidade do Sistema Solar lançar
CF Wolf ou Wolf né Deve ser alemão Ã Não
conheço cara não conheço acho que é
alemão em
1759 o primeiro ataque a invariabilidade
das espécies e proclamasse a a a teoria
transformati ou transformista e aquilo e
aquilo e aquilo e aquilo que então era
apenas uma antecipação genial tmou tomou
forma consciente consistente com as
obras de hen Lamar be sendo levado à
Vitória por Darwin exatamente 100 anos
depois em
1859 quase ao mesmo tempo verificou-se
que o protoplasma e a célula que
anteriormente haviam sido já apontadas
como formas primárias de todo o
organismo existem com vida independente
tal como as formas orgânicas mais
primitivas dessa maneira o abismo entre
natureza orgânica e inorgânica ficava
reduzido ao mínimo sendo eliminada uma
das principais dificuldades que se
opunham até então a teoria da
transformação progressiva de todos os
organismos a nova concepção de natureza
ficava sim configurada em suas linhas
Gerais aqui eu acabo tudo aquilo que se
considerava rígido se havia tornado
flexível tudo aquilo que era fixo foi
posto em movimento isso é dialética
vocês vão errar agora se eu cobrar vocês
na hora da prova vocês vão errar isso é
dialética dialética é esse processo
eterno da
realidade não é do ser humano não é da
Consciência Humana é da realidade
material tudo é matéria em movimento
tudo quanto era tido pro eterno
metafísica metafísica tem uma ordem
universal por debaixo segurando a
realidade é isso que ele tá te chamando
de metafísica então assim não
adianta você dizer que esses caras não
entendem de Filosofia de ciência
entendeu teve um vídeo do ideias
radicais que eu vi assim ah esse pessoal
acha que que eh Marx era era cientista
não percebem que ele tá ultrapassado Aí
ele diz assim aí eu quase quis matar ele
né Aí ele diz assim imagina e tem gente
que leva Angels a sério que inclusive é
menor do que
mar se fosse possível dar um soco
através da tela eu tinha acertado um
soco na cara dele esse cara aqui que eu
tô lendo ele não entende nada de ciência
ele não entende nada de
Filosofia é isso que eu tô tentando
dizer se se a gente pega se a gente pega
os pós-modernos do nosso campo que eles
estão negando ess isso aqui a gente
precisava lutar a gente precisava juntar
se a Rita vant pelo amor de Deus Rita me
escute se você entender Rita que a gente
precisa combater essas pessoas em bloco
vocês vão parar de atacar o [ __ ] do
engels vão parar de fazer essa defesa
esdrúxula antim moderna nós somos
continuadores da modernidade nós somos
continuadores da
modernidade certo tudo quando era Tito
como eterno tornou-se transitório se eu
jun Se eu conseguisse convencer a Rita
se eu fizesse o ololo sabe o olol o se
eu fizesse o olol da Rita e conseguisse
converter a Rita imagina 1 milhão de
pessoas escutando isso que eu tô dizendo
aqui para vocês imagina que tesão que
seria que
tesão ficaria ficara comprovado que toda
a natureza se movia num eterno fluxo e
permanente de circulação isso é a
diferença de metafísica e e dialética
para os aí ele fala dessa forma
voltava-se às concepções dos grandes
fundadores da filosofia grega em toda a
natureza desde o menor ao maior do grão
de areia ao Só aos sóis do dos protistas
ao homem né dos protozo do dos na
verdade as células próticos né que que
não tem enfim a mais simples né Eh dos
protistas ao homem a um eterno vira ser
e desaparecer numa corrente incessante
num incessável movimento de
transformação E aí acharam vídeo uma
bosta Então veja quando o pessoal fala
assim ah marxista não entende o que é
metafísica não é porque metafísica na
literatura de os tem um significado
muito específico ele tá relacionado a
isso com o desenvolvimento histórico da
modernidade indispensável compreender o
compreender o desenvolvimento da
modernidade para entender o que que é eh
O que que é o surgimento do Marxismo e
aí eu digo Leiam essa introdução de
capca Leiam essa introdução de capa capa
o Leonardo o Fernando tá pedindo assim
Fernando tá pedindo continua o texto na
próxima Live eu preciso gente eu preciso
desenvolver em vocês o hábito da Leitura
certo então eu preciso que vocês Leiam o
resto certo eu preciso que vocês Leiam o
resto porque eu insisto um dia eu vou
morrer um dia eu não vou est aqui eu
preciso que vocês Leiam o resto porque
um dia eu vou precisar que vocês ensinem
isso pros filhos de vocês eu preciso que
vocês ensinem isso pros filhos de vocês
Sabe por que a gente perde porque que a
gente não se entende como um bloco
histórico nós somos um bloco histórico a
gente não pode perder que dialética da
natureza né o o angos morreu e eu vou
morrer um dia eu preciso que vocês levem
a mensagem adiante a gente continua
sendo derrotado porque a gente perde as
raízes da nossa tradição E aí vira um
monte de repetidor e nisso Eno tem razão
um monte de repe de repetidor de jargão
E aí fica assim ah não porque o
Iluminismo é com Burguês a [ __ ] mano
sério luminismo burguês Essa é sua
crítica então assim a gente precisa
entender que a gente tá numa existência
histórica e que o Eng acabou de ensinar
pra gente todo mundo vai morrer todo
mundo morrerá o que eu preciso portanto
é que se a gente que tá
aqui e vai morrer eu preciso que se
transforme numa cultura eu preciso que
você se você é professor pelo amor de
Deus leva o dialética da natureza
introdução paraos seus alunos Ele
explica para você o desenvolvimento da
ciência moderna gente Ele explica o
desenvolvimento da ciência moderna eu
preciso que você faça Produza para
internet entra no tiktok faz comentário
fala que a minha leitura tá uma bosta
fala que eu não entendi nada que o w
disse eu não entendi nada eu sou idiota
mas divulguem o texto entenderam
divulguem o texto abracem a tradição
moderna abracem o desenvolvimento da
ciência ludismo não vai levar a gente a
lugar nenhum a gente precisa compreender
que a gente precisa usar a ciência pra
transformação política porque senão vem
e não vai ter emprego para ninguém não
vai ter emprego pro caixa de
supermercado tem um supermercado aqui
perto onde eu moro que eles trocaram 70%
dos caixas de supermercado eles trocaram
70% dos caixas de supermercado por umas
maquininhas lá que você vai lá e faz
sexy selv você mesmo faz e tal e aí
trocaram tem 10 maquininha daquela e uma
pessoa só fiscalizando né a o uso da
maquininha então assim não é a
inteligência artificial O problema não é
a ciência o problema o problema é o
desenvolvimento do
capitalismo E aí você não pode ser um
negador da
ciência beijo no coração de vocês vocês
são maravilhosos falou
valeu e até
mais
encerramentos
[Música]
[Música]
proteja a ciência moder
isso é um pouco ridículo né Eu acho que
eu vou parar de fazer
isso