
---
date: "2022-06-27"
title: > 
    Live Surpresa! - Novo Cenário e Novo Quadro
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 6J95ibXt1eE >}}e fala meus queridos amigos e minhas
queridas amigas
como vocês eu espero que muitíssimo bem
Como podem notar montei uma desgraça um
cenário finalmente para gente ficar um
pouquinho mais bonito você vai vir aqui
vir coisa ver coisas que te interessam e
você virar aqui brigar comigo falar mal
de mim e muitas coisas mais e agora você
fará isso com elegância certo aliás
deixa eu modificar um negócio aqui peraí
que tá agora tá bonito porque essas
coisas têm custos e se você quiser
colaborar com canal a gente agradece nós
estamos hoje se gostoso o link nós temos
a possibilidade de você se inscrever e
você entrar no apoia-se a virar membro
do canal pelo YouTube e todas essas
coisas que ajudam a gente a trazer um
conteúdo mais sexy para vocês e a gente
vai fazer algumas mudanças que não só
estéticas nesse canal estamos aqui com
essa Live maravilhosa surpresa em que a
gente pretende mostrar para vocês o que
que vai ter de novidade eu montei esse
negócio aqui foi uma dificuldade até
filmei como é que foi a coisa de começar
a fazer essa montagem aqui só que ficou
ruim porque eu não sou bom blogger né E
aí eu não vou passar para vocês não
vocês vão ficar na curiosidade A não ser
que as pessoas que a colaboram com o
canal acharem interessante aí eu monto e
mostro só para eles como é que foi a
etapas né porque o gravei a câmera
descarregou uma porcaria seja como for
eu tô aqui para anunciar para vossas
excelências
que nós vamos mudar o estilo do canal
para que a gente se torne surfador das a
tendências que estão colocadas a gente
quer entrar no cenário O que é
desenvolver para existe explodir a gente
precisa inclusive que você divulgue o
canal quando for você achar que deve
então o que que vai acontecer que a
gente vai criar um novo quadro sério
esse novo quadro você já deve ter
percebido porque vocês estão com alerta
para quarta-feira quarta-feira às
dezenove horas nós vamos fazer um vídeo
de a colaboração nós vamos começar com o
senhor Gregory que é o meu amigo que eu
já tinha anunciado para vocês a um
filósofo analítico que estudou no seu
processo de doutoramento o assunto da
epistemologia que tem muito trânsito e
conexão com meu próprio trabalho de
epistemologia na semana que vem é
surpresa ainda pessoa mas nós vamos
falar de astrobiologia e a filosofia
epistêmica por trás dessa coisa O quê
que é isso Você já ouviu falar aí eu vou
começar a virar youtuber deixe nos
comentários se você já ouviu falar e se
fizer e eu não vou gostar mas eu não vou
deletar porque eu quero ver a a bombagem
acontecendo certo a Já comecei diálogos
né Já comecei diálogos com muitos
brotheres muitos brotheres alguns deles
vocês certamente conhecem
certo e com alguns deles já tá
esquematizado a possibilidade da gente
fazer esse quadro que será o quadro
diálogos em que eu vou tentar discutir
com essas pessoas que em alguma medida
tem alguma coisa junto à academia ou a
divulgação na divulgação de um campo do
conhecimento Qualquer que seja e a gente
vai bater um papo sobre como é que
funciona a realidade o pessoal dessas
criaturas que estão envolvidas de algum
modo ou com a
educação ou com pesquisa ou a educação
tô falando professores de Ensino Médio
professores de Ensino Fundamental ou
professores de faculdade aqui no
realmente e vinculados à pesquisa e aí
fala um pouco de pesquisa e a temos mais
um
uma possibilidade O que é trabalhar com
pessoas que também são divulgadores
divulgadores E aí divulgador não
necessariamente ele tem qualquer Tec
seja na faculdade ou qualquer coisa
assim a ideia desse desse tipo de vídeo
é divulgar a necessidade da gente fazer
uma propaganda da academia que está tão
vilipendiada como nada Presta não serve
para nada não sei o que está Total
etarara veja o nosso amigo ele perguntou
e o quadro você vai pendurar o quadro
Vamos fazer uma pergunta para vocês vão
mostrar para vocês uma possibilidade
esse aqui é uma possibilidade ou pregar
ali que que você acha essa é uma
possibilidade não temos outras
possibilidades de a sua sugestões
sugestões queremos saber a sua opinião
somos muito curiosos como estamos
interessados em saber sua opinião seja
como for Olá no vídeo de quarta-feira
nós vamos começar sobre epistemologia e
sobre menino me especificamente menino
de carta né vai ser bastante
interessante porque no caso do trabalho
do Gregory eu já o acompanho há algum
tempo de modo que eu já vou uma certa
preparação Na verdade vou
fazer muitas questões que eu já vi que
foram feitas para ele a na defesa dele
ou em hipótese em querer fazer a sua
apresentação Então vai ser interessante
e todos os vídeos não tem essa pegada de
querer discutir como é que é a prática a
vida pessoal mesmo de quem lida com
esses tipos de assunto e também eu vou
ter um interesse Muito fixo Nas questões
de epistemologia que vocês sabem a o
objeto do meu estudo que eu deveria
estar estudando e vai ficar gravando
vídeo aí fica montando cenário é
epistemologia né a cama que é uma
discussão sobre a relatividade os
problemas do relativismo veja eu quero
introduzir para vocês a minha tendência
que já tá aqui em cima você pode ver uma
tendência aqui em cima você sabe quem é
esse aqui você sabe que é esse aqui por
isso aqui é menino igualzinho e nós as
somos um grupo teto dependências de
discussão sobre como lidar com a
realidade sendo mutacional sendo
mutacional a minha perspectiva de
discussão sobre as coisas contemporâneas
é as coisas são multinacionais o mundo a
multinacional muito mais do que só
natureza humana tudo a nosso redor é
multa adicional e a o que acontece é que
eu tenho interesse de lidar com esse a
dificuldade a discussão pela pelo viés
da
do texto ou atribuição do texto adecar
e é uma é um viés bastante interessante
Inicial que eu vou conseguir no anteparo
do texto do Gregory e se vocês forem no
vídeo que já tá lá na disponível para
vocês vocês vão ver na descrição o texto
dele né o do doutoramento deles vão
poder acessar em inglês se vo se
interessar Mas vai ser muito
interessante porque eu vou poder usar na
uma pessoa que é muito mais
especializada muito mais formada nesse
tipo de questão a que eu quero enfrentar
para a vida é eu quero discutir o que eu
quero sempre estar discutindo isso né
como é que a gente tem consciência sobre
as coisas que são verdadeiras e tudo
mais e tendo esse interesse vai ser
interessante que nesse primeiro momento
eu vou conseguir colocá-los diante de
alguém que estuda questões de ponta e
desconstruir certos preconceitos que
certamente vocês têm vossas cabeças
certo então por exemplo quando estamos
falando de um o mesmo cartesiano por
exemplo o quê que isso significa
significa que estamos refutando de car
não é exatamente isso isso vai ficar
bastante Claro na discussão da conversa
no diálogo com Gregory Tá certo então eu
querido
eu espero que vocês tenham
se amarrado essa possibilidade a gente
Ah tá querendo sempre está desenvolvendo
e na medida do possível se vocês
colaborarem com o nosso canal a gente
vai tentar sempre melhorar então nós
temos esse quadro novo e nós vamos
continuar a medida que eu faço essas
conversas que normalmente vão acontecer
nas quartas às dezenove horas não sei
com que frequência Mas além disso nós
vamos fazer trabalhos ou apresentações
em que eu discuto com vocês filosofia
antiga sobretudo no âmbito da
epistemologia nos a de Platão nós vamos
discutir Aristóteles e nós vamos
discutir sexto empírico que embora a
gente vai ficar claro no vídeo a
seguinte embora eu tenha problemas
contra o ceticismo é eu tenha problemas
do conceptismo pirrônico Dulce tem
perigo exatamente embora isso seja
verdadeiro para mim ou melhor dos
filósofos antigos é o sexto empírico e
isso a princesa de justificação eu vou
justificar isso agora a e a gente vai se
divertir junto juntos e nós colabora com
canal da maneira que você achar mais
interessante divulgando o ou não der
para nós que a gente gosta também tá bom
então Esse vídeo foi o vídeo talvez mais
breve do canal era só para fazer essa
apresentação para que vocês fiquem Claro
para que fique claro para vocês o que
está acontecendo aqui e a um abraço no
coração de vocês até
um mais um
E aí
[Música]
E aí
[Música]
[Música]
me deem dicas que que a gente deve
Inovar aqui mais um quero saber muito
abraço