
---
date: "2025-08-24"
title: > 
    Irracionalismo, a verdadeira antessala do fascismo: A dialética do Emburrecimento Relativista
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ZngQSIiCLKA >}}[Música]
Preocupante, meu parceiro. Vai vendo o
tamanho do bo. Teoria ruim termina em
política de merda. Durante uma brisa
errada veio a era pós-moderna. Papo de
que não existe mais verdade ou razão.
Ataca para todo lado qualquer
instituição. Grande era do cinismo.
Ninguém acredita em nada. Sempre uma
intençãozinha escondida e muqueada. Dão
as armas pra direita, minos
materialista. H ri no inferno, bate
palma para fascista. Adorno é elitista.
Horkheimer puro tédio. Frankfur não
produziu nenhum síndico de prédio. Os
cavalos de Troia só querem criticar.
Todos encastelados do alto de seu altar.
Mas como eles criticam e criam divisão,
quem não produz um prego não fará
revolução.
>> Se a razão tá morta e não tem mais
verdade, a esquerda já perdeu, seja com
bulos ou a de verdade. Proletária é o
trunfo maior. Se for para negar isso,
perdemos de W. Dão as armas pra direita,
minam os materialista H no inferno. Bate
palma pra fascista adorto elitista
Horkheimer puro tédio. O Frankfur não
produziu nenhum síndico de prédio. Os
cavalos de Troia só querem criticar.
Todos encastelados do alto de seu altar.
Mas como eles criticam e criam divisão,
quem não produz um prego não fará
revolução.
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Hoje é dia
de bater em Frankfurtiano safado.
Hoje é dia de bater em frankurtiano
safado. Veja bem, eh, cara, é difícil, é
difícil.
Vamos lá. O título desse vídeo, o título
desse vídeo é irracionalismo, a
verdadeira anteessala do fascismo, a
dialética do emborrecimento
relativista, tá? Seguinte, primeira
coisa que eu vou fazer eh apresentar
para vocês essa figura esdrúchula que é
o Kurt
Yarvin, tá? Esta desgraça aqui, esse
esse
Ian Neves do lado de lá, né? Olha
só, veja só.
Eh, ai, cara, como é que eu Vamos lá. O,
o título tem um subtítulo, né? Tem um
subtítulo que é o seguinte: eh,
a dialética do emborrecimento
relativista, que eh o que eu tô fazendo
é mimetizando, né? fazendo uma piada a
partir de um título de dois autores
merdas chamada Dorno e Rockima, que eles
fazem considerações que são mais ou
menos a seguinte, tá? São mais ou menos
a seguinte. Eh,
o Iluminismo começa legal, o tempo
corrompe e aí ele vai de seu positivo
para o seu oposto, pro seu negativo, tá
certo? Essa é a tese geral ali que tá no
texto. O texto tem essa tese de fundo
que é o seguinte: "Olha, não é que o
luminismo é ruim, ruim, ruim. O problema
é que depois de um tempo ele piora". Aí,
veja, o que eu tô fazendo com esse
título aqui é uma espécie de ironia, eh,
dizendo que a crítica desse lixo que se
chama Escola de Frankfurt é uma crítica
que ela é ela é de boa. Ah, veja bem, a
televisão ela é usada para criar
conteúdos de cultura e de massa. A
cultura fica massificada, isso é
horroroso. Isso é o capitalismo, isso é
o capitalismo cultural e etc e tal. Veja
bem, se você, deixa eu abrir aqui de
novo. Se você escrever assim, ó, escola
de Frankfurt, ó, se você escrever assim,
ó, escola de Frankfurt,
você vai ter Wikipédia,
Brasil, Mundo da Educação, faculdade de
filosofia, etc, etc, etc. Aí você vai
andando um pouco, rapidamente você vai
chegar aonde eu quero que vocês
entendam. Rapidamente você chega aqui,
ó. Brasil paralelo.
O que foi a escola de Frankfurt? Entendo
o entendo o papel da escola industrial.
[ __ ] que desgraça. Negar, negar. Vá
pro inferno. B Par entenda o papel da
indústria cultural e da teoria crítica.
Aí veja, é o marxismo cultural, tá?
Atrás do Olavo de Carvalho, né? É o
marxismo cultural. Tudo que esses caras
sempre quiseram foi essa gente para
chamar de oposição, tá? Redação do
Brasil paralelo. Com essas palavras, Mr.
Gobev help this gate, tear down this
wall, né? Derruba o muro de Berlim, etc.
Com essas palavras, o presidente
americano Roder Reagan, que fez uma
guerra cultural, a gente pode falar
sobre isso depois, pediu a demolição do
muro de Berlim. Em 89, o muro caiu. O
capitalismo e os valores do Ocidente
pareceram vitoriosos sobre o socialismo,
mas outra realidade é percebida ao
estudar o que foi os trabalhos da escola
de Frankfurt, especialmente a indústria
cultural.
O que foi, né? Vamos, vamos só do que
foi aqui, né? O que foi? A escola de
Frankfurt foi uma das escolas de
pensamento mais importantes para o mundo
ocidental do século XX adiante, afirma o
professor de filosofia, Guilherme
Freire. É um verme desses. Ah, cara, eu
não vou conseguir, velho. Eu não vou
conseguir. Eu de fato não vou conseguir,
cara. É difícil não me estressar com
isso. Deixa eu deixa eu fazer vocês
entenderem aonde que eu quero chegar,
tá? Para eu não passar raiva à toa aqui
com, com merdinha de universidade
humanas. O que eu quero dizer é o
seguinte para vocês.
Tudo que esses merdas da extrema direita
queriam é transformar essa gente na
grande oposição deles, tá? Tudo que eles
querem é isso.
O Guilherme Freire é um menino, ele deve
ser um pouco mais velho, um pouco mais
novo do que eu. Deve ter uns 5, 10 anos
mais novo do que eu. É o é o grande
professor de filosofia dele, já foi lá
no flow. Eu já fiz vídeo aqui criticando
aquele monte de merda que ele fala sobre
Platão e Aristóteles, etc. Assim, eu sou
estudante de Platão e tal. Ah, o que que
esses caras estão tentando fazer? Eles
estão tentando transformar a disputa
política em uma disputa cultural. Aí eu
tô falando, quando entra essa disputa
entre esse lixo que é a escola de
Frankfurt e esses caras da extrema
direita, eles ganham. É isso que eu é
isso que eu quero dizer para vocês. Eles
apelam paraa temática de que o mundo é
cultura, de que a coisa é Eles querem
esse campo de batalha, certo? É isso. A
minha tese em síntese é essa. Ele surgiu
sob o o nome de Instituto de Pesquisas
Sociais na Universidade de Franco foi da
Alemanha. desde o princípio foi criado
com a finalidade de destruir a cultura
ocidental. Essa é a tese deles. Isso não
é a minha tese, vocês entendem? Essa é a
tese do Brasil paralelo. Olha, o Brasil
paralelo tá dizendo assim, ó: "Quando
caiu o muro de Berlim, acabou o
comunismo. Sobrou só o quê? Marxismo
cultural. Ó, foi adaptado para que
influenciasse o acidente e mudasse a
cultura por meio de ideias e da
linguagem, alterando os hábitos das
pessoas, tá? Vocês entendem o que eu tô
dizendo? Quando eu digo que esse esses
caras, isso, Jordan Peterson, todos
esses caras da extrema direita, do que a
gente chama de
outri, porque eles se chamaram assim,
a coisa mais deliciosa para eles é ter
que enfrentar esses bunda mole dentro do
da da disputa cultural, certo? Isso não
foi inventado de uma loucura. Isso é um
plano bem óbvio. Isso. O Wilker Leão,
essa [ __ ] toda, toda essa merda é uma
elaboração que é é eh esse cara que a
gente colocou em tela, esse cara aqui,
tá? O outro merda é esse aqui, ó.
Nickland, outro imundo do [ __ ] Mas
veja só. É assim, é difícil eu não me
estressar com isso, que é o seguinte,
isso aqui é o que tá acontecendo no
mundo, tá?
Esse cara aqui é o que tá acontecendo no
mundo. O que eu vou explicar para vocês
é o seguinte.
Eh, ao trazer essa disputa, tá? Ao
trazer essa disputa para essa questão
cultural aqui, eles vão inventar umas
coisas que a gente vai ler, aí vocês vão
ler e vão achar graça. Você vão falar:
"Ai, como é louquinho!
Ai, como é louquinho". Ele é
completamente louquinho, tá? Vocês vão
ler essa essas bostas e vocês vão ficar
rindo, você vão falar: "Ai, como é
louquinho". Só que isso faz parte de um
plano e o plano, como eu disse para
vocês, tá aqui escrito, não tô
inventando, né? O marxismo original não
existe mais. O que existe agora é essa
que quer mudar a cultura por meio de
ideias e da linguagem até que tudo vire
marxismo. É o marxismo linguagariano, é
o marxismo pela cultura, tá? E aí eles
vão falar que isso é culpa de escola de
Frankfurt. Quem tá dizendo isso não sou
eu, tá?
Tá. Os principais pensadores da escola
de Frankfurt eram filósofos ou
sociólogos marxistas, como, né, esse
cita aqui os cara e tal. Tranquilo? Este
lixo que é a escola de Frankfurt, este
lixo é o sparring que esses caras
pediram a Deus. Veja, não adianta ficar
rindo disso, tá? Não adianta ficar
rindo. É o que eu quero chamar atenção é
isso. Muita gente tira onda que Olá de
Cavalheira era burro, maluco, etc e tal.
Ah, é burro e maluco faz presidente da
República. Vocês não fazem, né? Esse
Guilherme Freire aí, ele vai pro flow.
Você vai pro flow? Não vai, né?
Tranquilo,
tranquilo. Tem que ter clareza que essas
pessoas estão ganhando o estado no
Brasil, nos Estados Unidos, né? Na
Itália, na Alemanha, tá ficando forte,
tá ligado? Existe um discurso que tá
ganhando o mundo. Ele tem que ser levado
a sério. Ele tá ganhando, ele tá
ganhando eleição do mundo todo. Tá bom?
É isso que eu tô dizendo para vocês.
Vocês ficam subestimando os caras e os
caras estão ganhando a eleição no mundo
todo,
tá? Essa é a primeira coisa. Não
subestima, não vê isso aqui e fala
assim:
"Eu já vi a bosta da boi tempo, por
exemplo, reagindo a isso, né, quando a
falando de Gramish". Aí eu vi uns caras
lá, né? especialista em Gramish. Aí eles
falando: "Nossa, é muito engraçado
porque o Olá não entendeu nada de
Gramish, ele lê tudo errado. Aí ele lê
tudo errado e aí ele vai e acaba, olha
que legal, divulgando grames, que era
uma coisa muito importante que a gente
sempre quis fazer e nunca conseguiu. Ah,
mulher, eu lembro que era, eu falou:
"Caralho, mulher, eu vi, eu vi isso,
né?" Falei: "Caralho, mulher, mas vai
ser burra assim lá na [ __ ] que te pariu,
hein? [ __ ] como é que você consegue
ser tão burra nesse nível? Você
realmente acha que você tá saindo
vitoriosa
porque você estuda Gramch, agora vão
querer te ouvir mais, vai ser chamada
mais para mais palestrinha, vai ser
burra, né? vai ser burra ou gente burra
que pula na na universidade. Não tem
condição, não tem condição. Gente, é
essa esse povo universitário,
professorzinho universitário que ganha é
muita porrice nessa gente. Então, veja
só, o que que tem que ter clareza é o
seguinte: esses caras estão moldando
consciência pública, travestindo essa
gente que não não consegue juntar 10
pessoas numa palestra, só junta na
palestra porque a [ __ ] da palestra que
eles fazem vale horas complementares. É
só assim que eles juntam gente, né? Esse
bando de universitário estúpido do
[ __ ] que não junta 10 pessoas para
dar uma palestra,
porque não junta 10 pessoas, só
juntas-se na condição de que aquilo vale
horas, né?
Ah,
e acha que tá ganhando. E acha que tá
ganhando. Então, veja só isso aqui.
Esses caras fazem isso aqui, ó, de
propósito.
Isso. Professor que atrai a aluno
querendo lamber botes. Tem os casos lá
do, né, com os tem um professor lá da
USP que talvez até de maneira literal.
Ah, não, gente, você tem que você [ __ ]
que pariu, brother.
[ __ ] que pariu, né? Os caras tão tomando
o planeta terra inteiro. Inteligente é
vocês, né?
Inteligente são vocês, né? Então, veja
só, primeira coisa que eu quero chamar
atenção é eles escolheram
essa galera como adversária, tá? Eles
escolheram. Se eles quiser, eu tô
deixando claro pelo texto, o Brasil
Paralelo quer esse adversário, ele quer
que a esquerda seja isso, tá? Agora eu
vou mostrar para vocês o seguinte, o que
que eu tô ironizando no meu título, né?
O que eu tôando no meu título que é o
seguinte,
o
aquele título merda lá do Adon do
Rockheim, que é o
sobre o Iluminismo, etc e tal, dialética
do esclarecimento e tal, tem mais ou
menos uma tese, mais ou menos uma tese
que é mais ou menos assim, tá? Ela, a
tese é mais ou menos assim.
Ah,
veja bem,
então. Mas veja bem, o a galera tá
falando, mas a esquerda virou isso.
Exatamente. Mas veja só, o que eu tô
dizendo é, e eu sempre falei isso, mas
aí o outro falou aqui, mas a esquerda é
isso. Pois bem, é o que eu tô falando.
Tudo que pediu ao mundo à direita é que
a esquerda fosse esse bando de moleque
universitário do DCE. Tudo que eles
sempre pediram na vida foi isso. Fosse
esses moleques universitários do DCE com
consciência social. Tudo. Porque esses
moleques do DCE não consegue fazer voto,
não consegue eleger ninguém, não coloca
massa na rua, não mobiliza consciência,
não transforma nada. E na verdade todos
esses meninos com 19 anos de idade que
acham que descobriram a roda da
consciência social, esses meninos
normalmente eles têm antipatia popular.
Então pra direita é muito valoroso dizer
que a esquerda não passa do do DCE
performático,
porque isso vai ser fácil você pegar
todo o voto popular e trazer pra
direita. Então isso é é a é o queijo, a
faca e o pãozinho na mão, certo?
Paraa extrema direita. Tudo que ela quer
é que a esquerda seja exatamente isso.
Moleque de universidade com consciência
social. é o estereótipo típico que
aparece inclusive no ã no
eh Tropa de Elite. Ah, é? Jovenzinho
maconheiro, tu tem coincidência social?
É, e as merdas que tu faz, etc e tal. E
esse é o estereótipo mais delicioso do
planeta da extrema direita.
Ah, que legal. Tu tem consciência
social? Parabéns para você, seu nédio do
[ __ ] né? Vive falando aqui com a
esquerda cavis. É tudo que esses caras
querem é que a esquerda se reduz a isso.
A intelectual que assiste filme ã
Tzecoslováquio,
certo? Tudo que a direita quer é isso.
Tudo a direita. Veja, tem um cara de
esquerda, tem um cara de esquerda,
tem um cara de esquerda que é
intelectual. e que assiste filme
Checoslováquio,
tá tudo certo. Ele não é inimigo nosso
por causa de eu assisto filme iraniano.
Ah, que parabéns para você, né?
Que parabéns para você. Ter isso é é
algum problema? Não, mas se isso vira a
imagem do que é a esquerda, a direita
vai pegar toda a população. É isso. A
direita vai pegar exatamente a
esquerdinha carioca limitada ao pessoal
carioca, né, do Leblon e etc. Caetano
Veluso estaciona o carro do Leblon.
Pronto. Esse estereótipo, esse
estereótipo é exatamente o que a direita
quer, certo?
É aquele que faz críticas intelectuais
citando Freud a respeito de Evangelion.
É a esqu a esquerda do Vivier. Exato.
Essa pessoa existir, tá tudo certo. A
gente não tem nada contra isso. Não. Tem
uma [ __ ] de um cara rico que trabalha
na Globo e que tem consciência social.
Que legal. Legal. Mas se a esquerda
virar só isso
aí, [ __ ] que pariu, ainda tem que fazer
cos. Os caras ainda fazem cosplay de
pobre, né? É. Exatamente. Ou de de de
cara que que tem que multiculturalista,
né? Que usa búzios no pescoço. E não,
cara, você tem que pisar na terra. Tudo
que a direita quer é isso.
Tudo que a direita quer é isso. Tudo.
Tudo que a direita quer isso. Tá. Mas o
que eu tô dizendo acima, certo, da
dialética do emborrecimento relativista
é o seguinte. Assim como
veja quando Adon Rockheim escreve aquele
livro lixo deles, Dialética do
Esclarecimento, eles têm algo a dizer,
eles têm algo legal a dizer. Eles estão
dizendo o seguinte: "Olha, essa noção
relacionada ao Iluminismo, essa noção
que a razão vai transformar o mundo,
inicialmente ela tinha uma propulsão
transformadora
e depois ela ganha níveis conservadores,
então ela vira de ser de esquerda para
ser uma coisa de direita e etc e tal".
Pois bem, essa crítica ao Iluminismo, e
aí eu tô sendo apenas descritivo, essa
crítica ao Iluminismo estúpida do da
esquerda, ela no início ela era um
pensamento de esquerda, no início ela
era um pensamento para frentex,
depois ela foi apropriada pela direita.
Tudo na vida anda. Assim como o
Iluminismo dessa teoria crítica imunda
foi da esquerda, ela tava querendo dizer
que o Iluminismo foi da esquerda paraa
direita. Pois bem, a crítica ao
Iluminismo foi da esquerda pra direita.
Simples assim, do mesmo jeito. Eu tô
usando. Ou seja, se eu vou passar
do mesmo princípio, eu vou partir do
mesmo, exato mesmo princípio,
eu tô pegando o princípio epistêmico da
própria crítica
de Adorno e Hokheim e vou aplicar eles
próprios, que é o que você faz para
derrotar qualquer relativismo. Lá em
Platão, no TT, tu se chamava
peritropeia. Você pega a mesma coisa que
o cara faz e vira contra ele próprio
para ver se dura 30 segundos. É
universal para relativismo funciona
assim. Então, olha só, você pega da
extrema, você vai dizer que o Iluminismo
foi da esquerda, depois degenerou paraa
direita. Pois bem, teoria crítica
antiiluminista foi da esquerda pra
direita. E aí agora eu vou ilustrar para
vocês isso claríssimamente,
tá? O meu inimigo não é esses boschinha
da Universidade de Esquerda. O meu
inimigo é isso aqui, ó.
Olha só. O nome do meu inimigo em inglês
é Dark Enlightenment, certo?
Dark Enlightenment,
que inclusive eu posso dizer que é um
oxímoro, dark enlightment,
iluminismo sombrio. Eu posso dizer que é
um que é um oxímoro, que é uma
contradição em termos, talvez.
Foi para que que foi. Então, veja só,
vocês vão conhecer essa criatura. E
Arvin, também conhecido como Pud, não
podia ser de outra forma, né? Pelo
pseudônio,
mencius mold. Moldbug
é um blogueiro, que não poderia deixar
de ser, político de extrema direita e
desenvolvedor de software americano, ou
seja, é um nerdola dos computador.
Ele é conhecido junto com o filósofo
aceleracionista
Nick Land, outra desgraça do inferno,
por fundar o movimento filosófico
antiigualitário e antidemocrático,
conhecido como dark enlightenment ou
movimento neorreacionário que se
originou no final dos anos 2000, no
início da década de 20, né, dos anos
2000, Arvin e suas ideias foram notados
como tendo crescente influência
ideológica na direita americana,
incluindo entre figuras proeminentes
como o vice-presidente V
Jens
e o capitalista de risco e megadoor
republicano Peter Teel, esse Satanás
aqui que tá por trás de todo o movimento
reacionário que você pode imaginar nos
Estados Unidos.
em um em seu blog Unqualified
Reservations,
que ele escreveu de de 7 a 14. E em seu
boletim informativo posterior, o Grey
Mirror, eh, que ele começou em 2020, ele
argumenta que a democracia americana é
um experimento fracassado. Aí eu vou
dizer para você aqui, ó,
a democracia americana é um experimento
fracassado. Ou seja, o erro foi o
Iluminismo, democracia, republicanismo.
que tinha que ter, ó, era uma monarquia
responsável, semelhante à estrutura de
governança das corporações.
Todo aquele papo de anarocapitalismo e
tal, corporação, né? Você tem que ter
empresa que manda no país e tal, parece
uma piada, né? Isso aqui é é isso aqui é
quando Isso aqui que a gente tá lendo
parece piada, não é piada, né? Isso aqui
é quando você pega o cyber,
como é que é aquela [ __ ] daquele cyber
anarquismo? Como é que é o o
cyber,
como é que é o nome da daquela daquela
linha de
eh Cyberpunk?
Você pega o Cyberpunk e você fala assim:
"E que tal se eu achar que isso é legal?
Ao invés de eu achar ruim, eu vou dizer
que isso é legal". Você cria o Cyberpunk
como uma crítica, né? o mundo moderno
capitalista. Aí você fala assim: "Não, é
exatamente isso que tinha que ser. É
isso que ele tá fazendo. Não tem segredo
nenhum, né?" Ele pega o Cyberpunk, que é
uma crítica, né? É uma crítica, ele fala
assim, ó: "Não, olha só, seria legal
isso? é um no fundo é um retorno a
Thomas Robs, ou seja, é um, no, do ponto
de vista filosófico, é uma filosofia
pré-iluminista
do século do século X7, do século X7
inglês, incomodado com as revoluções
liberais do século X7 inglês,
não é? Robs escreve em 1651, salvo
engano meu, depois da da
revolução da revolução de 48 que vai
acabar com construindo uma república.
Então, veja só, um período curto de
república que teve. Então, assim, é bem
claro, é um movimento que, olha, eu
concordo com vocês, frankfurtianos, eu
quero que vocês entendam isso.
Eu concordo com vocês, frankfurtianos.
O Iluminismo foi ruim,
certo? Eu concordo com vocês. Aí,
Frankfurt faz o quê para dar alternativa
pra gente? Esses caras, tô falando a Don
Rockheimer, especificamente, tem uns que
tentam dar algumas soluções, como por
exemplo o Raberm, que apesar de ser um,
ele é meio merda também, não quero nem
defender o Raber, mais, mas pelo menos o
Raberm, ele tá dizendo não, ainda há se
acreditar na razão, etc e tal. A Don
Rokam não dá solução nenhuma para merda
nenhuma. Eles só estão dizendo assim, ó:
"O mundo é uma merda. O mundo do
capitalismo é uma merda. As coisas
liberais vieram como promessa de futuro.
Não chegou nada. E aí? E aí chora, né? E
aí chora, né? A solução é o quê? Critica
mais. Critica mais que melhora. Critica
mais. Então veja, eh, essa é uma uma
Esse é um apontamento que já fazia o
Lucati, né? ainda no século XX,
mostrando, olha só esse bando de lixo da
escola de Frankfurt dessa merda toda.
Não, infelizmente lembrei da Rita Vrhant
Rita Vanket é o exemplo master disso,
né? É o exemplo master disso, né? Olha
como eu critico as instituições. Diz a
pessoa que tá imiscuída com as
instituições. Isso vai vender para um
público? obviamente vai vender pro
público, mas assim, tudo que a extrema
direita quer é que o estereótipo
daquela daquela pessoa que critica tudo
é uma pessoa que bebe vinho e e fuma
charuto e tá no governo federal na EBC,
né?
Ou sei lá que [ __ ]
é a car a é a caricatura suprema disso
tudo, né? ou como a gente disse antes,
porque senão eu vou falar que eu tô
falando falando essas coisas que eu tô
falando por
questão eh
por por questão de preconceito meu.
Vamos citar o o branco do Rio de
Janeiro, né? O a [ __ ] do
como é que é o nome? Do do Gregório do
Vivier. É a mesma coisa, né?
Tudo que esses caras querem, tudo que
esses caras querem
é que a a esquerda deles seja o Caetano
Veloso do Vivier, a Rita Vonrante. É
isso que eles querem. Tudo que esses
caras querem é isso,
que essa seja a cara do que significa
ser a esquerda, né? Tudo que eles querem
é isso.
E veja, é muito conveniente a posição do
vou criticar tudo.
Difícil é sujar as mãos e tentar
governar alguma merda, né? É isso que é
difícil, sujar as mãos e tentar governar
alguma merda. O Gaio Fato é outro
exemplo.
O Reinaldo Azevedo é outro exemplo. Tudo
que esses caras querem é isso. Mas veja,
eu não tô negando o papel do Gfato. Sim,
tô negando completamente que ele gaifato
é completamente descartável. Agora não
tô negando o papel do Vivier como se ele
não tivesse papel ou da Rita ou do
Reinado Azevedo, tá? Não tô negando, não
tô negando o papel dessas pessoas.
Agora o que eu quero chamar atenção
é o link é meio assim. O link também é
meio assim. Por isso que ele chupa rola
lá do do como é que é o nome do cara lá?
O o cara que tá com Jones lá, o amigo
dele de infância lá, esqueci o nome dele
agora. Eh, então quer quer ficar nessa
posição confortável de nunca ter que
governar nada, criticar tudo e etc e tal
e etc e tal, que aí você não tem
responsabilidade, né?
E o Lucat já tinha denunciado essa
merda, né? O Eribaldo. Exato. Isso que
chupa a rola do Eribaldo, é óbvio, né?
Então, veja só. Então, o que eu quero
chamar atenção é o seguinte. A extrema
direita entendeu que esse jogo é o jogo
em que eles vão sempre ganhar.
Ser eles vão sempre ganhar. E eu não tô
dizendo que não tem importância, vou
insistir, o trabalho de toda essa gente,
tirando o gaio fato, que é o
imprestável. Ah, o que eu quero chamar a
atenção é o seguinte, que não só
eles querem como oposição ser
querem como oposição esses criticador de
arte aí, etc., não só eles querem como
oposição isso, mas eles derivam daí,
certo? todo. Quer dizer, o que eu quero
dizer é o seguinte, essa tese do
Iluminismo sombrio, ele não deixa nada a
dever, nada a dever a qualquer posição
dessa que é reativa aos ganhos do
Iluminismo, dizendo que eles são só
ganhos mentirosos. Veja, quando Marx,
quando Marx ele fala, quando Marx ele
diz,
veja bem, o Iluminismo
prometeu, prometeu e não cumpriu,
ele não vê o Iluminismo como uma coisa
negativa
ou o movimento burguês como uma coisa
negativa.
Não vê, obviamente não vê. O que ele diz
é que não é suficiente. É isso que ele
diz. o vocabulário que qualquer pessoa
de esquerda, seja a [ __ ] do Marx, seja
o diabo, se você é de esquerda, você não
poderia ver o movimento de transformação
pro liberalismo
como uma coisa negativa assim em
comparação ao absolutismo do século X7.
É, é isso.
Quando você sugere
que o Iluminismo piorou as coisas,
que é uma coisa que Marx nunca fez,
certo?
Coisa que Marx nunca fez, que Baconinho
nunca fez.
Sei lá, que pegar toda a cultura que
você pode que Russell nunca fez, você
pode pegar qualquer cara de esquerda do
século XX. Nenhum deles, nenhum deles
sugeria que a transformação e a criação
do capitalismo piorou o mundo.
Nenhum deles faz isso. Isso. A senhorita
Bira é outra [ __ ] que faz isso também.
Quem faz isso é o Niet, né, que não é um
cara de esquerda.
Nenhum dos caras de esquerda do século
XIX faz isso. Nenhum,
nenhum deles faz isso.
Agora, olha só a conclusão que você vai
ter da da da criação. Veja só. Então,
você tá vendo um cara que defende uma
monarquia que funciona como se fosse uma
corporação empresarial.
É um cara que tá colado. Esse aqui
inclusive vai virar presidente dos
Estados Unidos, viu?
Se a esse aqui, James David Vans, ele
vai ser o o presidente dos Estados
Unidos de direita, tá? O próximo.
Eu caneto essa aí, viu? Se a se a
democracia não acabar, o próximo cara
que vem pela direita é esse cara aqui,
tá? É o próximo cara.
E aí os Estados Unidos tá caminhando
todo dia para amanhã, tipo assim, ah,
hoje você viu que tem o Trump, o Trump
voltou, o Trump é ruim. O Trump é o pior
até agora, tá? É, é isso. O caminho dos
Estados Unidos é assim, a direita agora
que tá lá é a pior até agora, né? Esse é
o caminho que os Estados Unidos tá
arrumando. Aí eu tô dizendo, este cara,
este cara influencia no próximo
candidato a presidente da República do
dos Estados Unidos. Então, quando a
gente tá falando aqui, a gente tá
falando do ideólogo, do próximo
candidato à presidência da República dos
Estados Unidos. Então, olha só o que que
ele defende, ó. Em 2002, Iarvin começou
a trabalhar em um projeto de software
pessoal que eventualmente se tornou a
plataforma de computação em rede E
Urbit. Em 2013, ele confundiu a empresa
TLON. para eh com cofundou a empresa
Tron para supervisionar o projeto Eurbit
e ajudou a liderá-la até 2019. Ele
retornou à empresa 2024, descrito como
tendo um papel de CEO em tempo de
guerra, né? E Arvin tem escrito como um
neorreacionário, tem sido descrito como
um eh neorreacionário, neomonarquista,
neofeudalista. E olha só, presta
atenção, vê o liberalismo como criador
de um sistema totalitário semelhante ao
Matrix
e que quer substituir a democracia
americana por uma espécie de técnico
monarquia. Não é legal? Ele defendeu a
instituição da escravidão e sugeriu que
certas raças podem ser mais naturalmente
inclinadas à servidão do que outras. Não
é legal? Isso é pré-iluminista, não é?
Vamos bater tanto no Iluminismo que aí a
gente vai criar movimentos sociais que
são pré-iluministas, não é maravilhoso?
Por isso que para você ser antiuminista
na à esquerda,
você tem que ser antiuminista pensando
no progresso, na superação, na no
desenvolvimento
das questões, ó, do Iluminismo criou
isso, isso e isso. Isso é insuficiente,
temos que criar mais. É isso. Uma
perspectiva de esquerda não pode ser
antiiluminista no sentido de que não
vejo mudanças paraa frente ou para trás,
porque o resultado necessariamente seria
esse, você criar um movimento
pré-iluminista.
O Iluminismo defendeu o fim da
escravidão, então ele só a favor.
O Iluminismo defendeu o humanismo, então
somos contra os o o humanismo. O
Iluminismo defendeu a igualdade entre
homens de forma ao menos formal. Ah,
então veja só, então ah, a gente é a
favor da
desigualdade.
O mundo começou a dar errado nos Estados
Unidos. dos Estados Unidos tá essa merda
por causa do liberalismo e do
iluminismo. E aí eles querem o modelo
pré pré-iluminista.
Eles querem o século X7 de volta.
Ah, veja bem, esse papo de Qi que vocês
ficam ouvindo para cima e para baixo na
boca daquele daquele imbecil, daquele
gordola patético. Vem de onde isso? Dos
Estados Unidos. Vem tudo dos Estados
Unidos.
desse movimento antiduminista, que eu tô
tentando alertar para você. Tem o quê?
Tem 3 anos já que a gente tá nisso. Tem
3 anos que eu tô tentando mostrar que a
esquerda naturaliza os pressupostos da
extrema direita. Tem 3 anos já que eu tô
brigando com aquele imbecil do gaiofato.
Tem, tem 3 anos mais ou menos. Você cria
toda a base intelectual sobre a qual se
ergue a justificação do fascismo, que
sempre foi antiuminista, sempre.
Enfim,
bolinho de soja do [ __ ] Ó, ele
argumentou que os brancos têm QIs
inerentemente mais alto do que os negros
e se opõe aos programas de direitos
civis dos Estados Unidos.
E Arvin influenciou alguns investidores
proeminentes do Vale do Silício e
políticos republicanos. O estrategista
político Steve Bennon leu e admirou seu
trabalho, depois brigou com ele. O
vice-presidente JD V citou Yarvin como
uma influência. Michael Anton, o diretor
de planejamento de políticas do
Departamento de Estado durante a segunda
presidência do Trump, também discutiu as
ideias de Arvin. Em janeiro de 2025,
compareceu a uma gala inaugural de Trump
em Washington. O político relatou que
ele era um convidado informal de honra
devido à sua influência descomunal sobre
a direita trampiana.
Durante a década de 90, Iarvin foi
influenciado pela cultura tecnológica
libertária do Vale do Silício. E Arvin
leu as obras de direito e conservadores
eh e conservadores americanas. O
professor de direito libertário Glenn
Reynold e o apresentou a Ludvig von
Missis, que eu já falei que isso tudo
vem dos Estados Unidos, ele não vem lá
da Áustria diretamente, e Muray Rotbard,
ah, a rejeição do empirismo por misses e
pela escola austríaca, que preferiam
dedução dos dos primeiros princípios,
influenciou a mentalidade de Arvwin. Aí
todos eles agora são metidos a lógico
por causa disso. Nós somos lógicos.
Eu queria chamar a atenção disso aqui,
ó. De acordo com Yarvin, os escritos de
Thomas Carle, eh, James Burnan, eh,
Burnhan e Hans Herman Hope motivaram a
sua rejeição à democracia e seu apoio ao
autoritarismo. Aí agora tá lá debatendo
no canal três irmãos, os caras que fala
assim: "Não é autoritarismo, a gente a
gente não tem posição, vem tudo do mesmo
lugar, pelo amor de Deus". Na década de
2000, os fracassos da construção
nacional liderada pelos americanos no eh
Iraque e na Afeganistão fortaleceram as
visões antidemocráticas de Harvin,
enquanto resposta federal à crise de
2008 fortaleceu as suas convicções
libertárias. E a eleição de Barack e
Obama, né, né, como presidente dos
Estados Unidos no final daquele ano,
reforçou sua crença de que a história
inevitavelmente
progride em direção à sociedade de
esquerda. Aí vem, né, a
como é que é? Aí vem a Sued, né, brigar
comigo. Eu tô falando, cara, vocês estão
fazendo couro com essa merda aqui, ó. É
com isso aqui que vocês estão fazendo
couro, tá? Ah, é tudo igual. Não vejo
diferença, é tudo direita, é tudo igual.
Aí ele pega o seu negócio e fala assim
também. Vocês têm razão, camarada Ian,
camarada Ian, camarada Sué, vocês têm
razão, é tudo igual. Só que isso para
mim é tudo esquerda.
Vocês estão repetindo o projeto
aceleronista, só que é esquerda. Vocês
estão repetindo a teoria
aceleracionista, só que a esquerda.
Em 2007,
Iarv iniciou o bloque Unqualified
reservations para promover suas visões
políticas. O pseudônimo de Arvin é uma
combinação do filósofo eh confusionista
Mcius e um trocadilho com Goldbug. Foi
originalmente usado para evitar
bloqueios ao postar na no Redit.
lugar do câncer. E no Rocker Rocker
News,
em uma postagem inicial do blog, ele
adaptou uma frase do filme Matrix,
reaproveitando a pílula vermelha, que é
coisa que eles usam, para significar uma
quebra de ilusões progressivas. Ele
parou de atualizar o blog em 2013, etc,
etc, e fez outro blog, etc, etc, etc.
Eh, iluminismo, dark iluminismo, né?
Dark enlightment. E Arvin acredita que o
verdadeiro poder político nos Estados
Unidos é detido por algo que ele chama
de a catedral. Sabe o que que é a
catedral? É a religião leiga que som o
quê? A Globo, as universidades, etc. e
tal. O que que ele tá? Veja bem, vocês
podem olhar o negócio, tá? Presta
atenção. Vocês podem olhar para isso e
como é engraçado o que eles estão
fazendo do ponto de vista ideológico, é
dizer o seguinte: todas as instituições
modernas,
todas elas são laicizadas.
A escola é laicizada,
a universidade é laicizada, mesmo a
universidade de tipo religioso, o
conteúdo dela tende a ser um conteúdo
secular.
Então, a escola é secular, o governo é
secular, a estrutura
da comunidade, quando você vai comer um
hambúrguer, é, é secular. Tudo isso é
secular. Quem começou com essa conversa
mole de transformar tudo isso em
secular? O Iluminismo. Por que que o
Iluminismo fez isso? Porque no período
moderno, para explicar do ponto de vista
histórico, não é porque era uma questão
moral.
Tudo isso foi se secularizando porque no
período moderno a Europa se matou
inteira
por questões relacionadas à religião. A
revolução que acontece na Inglaterra é
uma revolução que acontece por causa da
religião. O problema da França que vai
gerar a revolução francesa tá imbricado
com o envolvimento da monarquia francesa
com discussão entre católicos eugenant.
Na questão que trouxe a República na
Inglaterra por um período curto, o
desenvolvimento da força que disputava
era puritana, tinha uma questão
relacionada à religião. Então, a
religião foi sendo afastada da política
porque todo mundo tava enxergando que
religião gerava guerra civil depois da
da reforma protestante. Então, ninguém
criou a secularização
porque evoluíram do ponto de vista
racional. Criaram a secularização porque
perceberam que estruturas sociais não
secularizadas tendiam a guerra civil.
Esse é exatamente o ponto de Robs quando
ele fala sobre o Leviatã.
É exatamente o CNE. Olha, tem que ter
uma religião que cessa o conflito,
porque é impressionante como o povo usa
essa desculpa da religião para tomar o
poder. E aí a gente entra numa perpétua
guerra civil para ver quem vai tomar o
poder. Então, foi por isso que se
transformou, que surgiu o secularismo na
Europa. O secularismo não surgiu porque
as pessoas achavam que era legal tirar
Deus da jogada, que eles não gostavam de
Deus. que eles perceberam,
vários autores perceberam que tava todo
mundo em guerra civil perpétua por causa
de religião cristã depois do racha e da
criação das facções.
1000 de protestantismo.
Exatamente. Não, porque veja só, o
Otávio tá me perguntando, Pedro, mas
defender a secularização sem esse apelo
da evolução moral não poderia descambar
para pessimismo? Não, porque veja só,
você pode defender que foi uma evolução
moral, até porque foi, é um dado
objetivo. É óbvio que foi uma evolução
moral. É óbvio. Não tenho a menor dúvida
de que foi uma evolução moral. O que eu
tô dizendo é que a causa da mudança não
foi a iluminação moral do sujeito. Essa
que é a questão. Eu não tenho a menor
dúvida de que a secularização foi um um
processo de aperfeiçoamento moral
humano. Não tenho a menor dúvida.
Defendo isso sem menor constrangimento.
Agora, no momento que tava acontecendo,
não mudou porque aquelas pessoas achavam
que era uma evolução moral. É só você
ler a carta da tolerância do John Lock.
Ele é explícito sobre isso. A gente tá
advogando tolerância exatamente porque a
gente não quer que a gente fique
brigando por isso. É a mesma coisa que o
Robs fala. Ou seja, na época que surgiu,
todo mundo que tava defendendo isso não
tava defendendo isso porque achava que
isso era moralmente superior, tava
defendendo porque queria cessar a guerra
civil.
É simples assim. Eles estavam
defendendo. Não sou eu que tô dizendo
que não tem moralidade nisso. Para mim é
óbvio que tem. Só que na época que
aconteceu, os intelectuais que defendiam
isso defendiam por causa da guerra
civil.
Aí depois disso, século X7, já tem uma
pá de gente defendendo isso aí. No
século XVI você vai ter personalidades
conscientes.
Não, [ __ ] deixa de ser burro, João.
[ __ ] que pariu. Mas que cai no
relativismo. Eu tô dizendo na é tô tô
descrevendo, [ __ ] Mas vai ser burro
assim lá na [ __ ] que pariu. Eu tô
descrevendo, cara. Eu não, eu tô
literalmente dizendo não, cara. Não tem
condição. A burrice humana tem limite.
Não tem limite a burrice humana. [ __ ]
eu tô dizendo literalmente é
superioridade moral, objetivamente. Aí
eu tô dizendo, mas na época que
aconteceu eles não estavam defendendo.
Por quê? Porque não estavam. Vou fazer o
quê? Ô [ __ ] é exatamente o oposto de
relativismo que eu tô defendendo.
Não tem a menor condição. [ __ ]
tô dizendo por que que você tem que
falar dessa forma. Porque eles usam
isso. Eles vão dizer assim, ó. Na
verdade, foi um grupo que naquela época
começou a divulgar que seria melhor ter
laicismo, porque eles começaram a
impemplacar, porque eles começaram a
entrar nas instituições e começaram a
ganhar. Eles é que apelam para isso.
São eles é que apelam para isso. Por
isso que é importante dizer o que que
pensavam as pessoas da época, porque
eles vão dizer o seguinte, a extrema
direita vai dizer, sabe por que o
Iluminismo ganhou? Porque esses caras
começaram a infiltrar pessoas dentro das
instituições, confundir as pessoas,
mudar a convicção delas e de repente por
um monte de manipulação por trás e o e
eles eles eles estavam por trás, as
grandes famílias por trás e etc e tal.
Eles é que falam isso. A extrema direita
é que fala dessa forma, como se fosse um
grande plano de intelectuais atrás de
reis com planos malignos. E que aí não
foi isso. É bem mais simples de entender
porque que as pessoas começaram a
defender o relativismo.
Por que que as pessoas começaram a
defender o secularismo? As pessoas
começaram a defender o secularismo
porque você cansava dessa guerra eterna
e homicídio e massa.
É a menor condição, [ __ ] Vai ser burro
assim lá na [ __ ] que pariu o camarada
ali. Vai, [ __ ] [ __ ] eu não aguento
com burrice não, brother.
Não aguento com burrice não, pô. Não
aguento, brother. Não aguento. Não
aguento mais. Então veja só. É
exatamente o que esses caras defendem,
ó. Então, por isso que ele chama de a
catedral. Isso que ele tá chamando de a
catedral, ele tá ironizando. Ele tá
dizendo assim: "É exatamente o que o
Olavo falava. Ele falava assim: "Sabe o
que que aconteceu na sociedade? Sabe o
que que aconteceu? Que quem manda? Quem
manda é a Globo junto com o Lula, junto
com os professores que são petistas
marxistas do mal. E isso é o, e o Olavo
usava esses termos, a religião civil.
É a mesma coisa. Ele tá ironizando, ele
tá falando assim, ó, eles dizem que são
contra a religião, mas eles têm uma
religião própria, que é a catedral. No
caso desse imbecil aqui, no caso do Olá
de Carvalho, é a religião civil. E sabe
por que que eles fazem esse apelo?
Porque eles entendem de história. E eles
sabem que Júlio César, ele tinha um
apoio popular para caramba. E na hora
que ele ele tem o apoio, porque ele faz
parte do clero romano pré-cristão, e ele
só consegue ascender a política porque
ele começa como pontífex máximos da
religião civil,
que é outra coisa que eu já vi do texto
desses caras atacando.
O grande problema é a religião civil. Se
você tira a religião cristã, sobra a
religião civil. E aí acaba em ditadores,
como, por exemplo, Júlio César, lá desde
Roma clássica. A família do ele está aí.
E veja, o o Júlio César tinha relações
com epicuristas. Aí veja bem, desde o
início da civilização humana, os
materialistas estão destruindo o mundo
com as suas ditaduras e religiões
civistas. Gente, isso não é loucura.
Isso não é loucura, é mentira. Não é
loucura. Eles fazem de propósito essa
[ __ ]
Eles criam essa ideia aqui de propósito.
De propósito. Isso aqui não é loucura,
isso é pensado.
Isso é articulado. Eles sabem o que
querem comentar. Olha só, os Estados
Unidos, olha só. Então, acredita que o
verdadeiro poder político dos Estados
Unidos é detido por algo que ele chama
de a catedral, uma amálgama informal de
universidades e da grande imprensa. Qual
é a diferença disso que o que é
defendido aqui no Brasil?
É uma conspiração
das mídias, das universidades,
todos eles, marxistas, gayis.
O que eu tô tentando dizer para vocês,
queridos, é que isso é método.
É um método.
É um método de difamação.
Tipo assim, eu eu fico muito chateado
que eu tenha que explicar isso, gente.
Tô recorrendo aqui ao Wikipédia porque
pelo amor de Deus, tipo assim, mas eu
tipo assim, o nosso camarada aqui,
Perma, o Permaurique, ele diz assim: "Os
caras são uma internacional fascista".
São quantas vezes eu já disse que que
são, pô?
Exatamente, João. É o tal do marxismo
cultural.
Isso é planificado.
Não é uma coincidência.
é planificado. É planejado.
O discurso antiuminista é planejado.
O discurso antimoderno é planejado.
Não é estética.
Não é estética.
Segundo ele, uma classe, olha só, uma
classe social chamada Bramy, uma
referência à classe Braman do sistema de
castas da Índia e aos brames de Boston
americanos,
domina a sociedade americana pregando
valores progressistas às massas. Qual é
a diferença?
Aí você vai ler aquela obra imunda do
Adorno. O adorno tá criticando eh o
jazz.
O jazz foi o o jazz foi enfiado na
população negra a quem de seu própria da
sua própria vontade para manipulá-la.
Ui ui e acabar com a cultura. Ah, não
tem condição, brother. É a mesma coisa.
Ou seja, eles pegam essa bosta do
frankfurtianismo e vira de cabeça para
baixo. É o lado dialético negativo
dessa merda toda.
Ah, então pera aí, pera aí. Então tão
quer dizer que o jazz foi criado
pela pela indústria para manipular a
sociedade? Não, é só virar de cabeça
para baixo. A tese do adorno. É só virar
de cabeça para baixo.
A analogia socioreligiosa se origina da
opinião de Yarwin de que a ideologia
progressista da catedral é transmitida e
internacionalizada pela população em
geral, da mesma forma que as autoridades
e instituições religiosas transmitem
dogmas religiosos.
Eu eu vi o Olá falando isso aqui em pelo
menos 20 vídeos, tá? E ele não usa as
mesmas palavras, mas ele fala: "Olha só,
por que que os marxistas querem acabar
com a religião ou qualquer coisa nesse
sentido, etc e tal?" É porque eles
querem colocar os dogmas deles da mesma
forma que se coloca os dogmas religiosos
e criação paraa criação de adoradores
fanáticos, de políticos que vão tomar o
poder. E aí o que a gente tem que fazer?
de de isolado, a gente tem que reagir.
Eles fazem isso, não precisa nem ser
religioso. Eles fazem isso dentro da
igreja católica. Veja, por exemplo, a
teoria da libertação.
E, portanto, a gente tem que ir tomando
de volta esses espaços pra gente passar
os nossos dogmas religiosos, porque eles
fazem a mesma coisa. Só que eles fazem
isso a partir de uma religião ah
secular.
É essa, essa é a tese.
Aí o aí a galera fala:
"Vou rir,
vou rir." Olha como ele é burro. Olha
como não é burrice. Ele tá convocando as
pessoas a tomarem todos os espaços
públicos para divulgarem que eles têm
razão e eles vão ganhar, seja na
eleição, seja quando chegar a a a ter
ditadura militar, seja no que tiver,
porque eles vão estar em a ideia é eles
vão estar em qualquer em qualquer local.
Mas Pedro ironiza o o Catucha, eles
crescem por causa do BPC. Aí você, aí eu
sinto muito para você se você vai ficar
se enganando pro resto da vida, né? Se
você vai ficar comendo corda de Jones
Manuel pro resto da vida. Aliás, vocês
viram que o o tim brigou com o Johnny?
Ai Timma, você não tá em idade para ser
feito de otária? Mas não, você não tá em
idade para ser feito de otária. Mas é
isso, então [ __ ] que pariu. Isso aqui é
uma estratégia de mobilização da
consciência pública apelando pra
cultura. Aí eles, tipo, tudo isso aqui é
planejado. É um alvo só que eles atacam
de uma vez, que é o mesmo alvo que os
fascistas do século 20 atacavam. Eles
vão dizer: "Os liberais, eles não são o
problema verdadeiro. Os inimigos
verdadeiros são os comunistas. Os
liberais eles são inimigos na medida que
eles enfraquecem e amolecem a reação.
Essa é a tese.
Eles não são liberais. Eles não gostam
dos liberais. Eles não defendem os
liberais. Eles vão dizer: "Os liberais,
eles são moles demais para reagir contra
o comunismo." É isso que eles defendem.
Então, olha só, a analogia
socioreligiosa se origina da opinião de
Arvid de que a ideologia progressista da
catedral é transmitida e internalizada
pela população em geral, da mesma forma
que as autoridades e as instituições
religiosas transmitem dogmas religiosos
a adoradores fanáticos. e Arvin e seu
Dark Enlightment
afirmam que o compromisso da Catedral
com a igualdade e a justiça corróem a
ordem social. É a mesma coisa que o que
aquele menino lá que debateu com
Humberto tava falando.
Ele defende o monarca americano
dissolvendo instituições acadêmicas de
elite, né,
e veículos de comunicação nos primeiros
meses de seu reinado.
O Trump tá fazendo isso, tá, nos Estados
Unidos. Ele tá dissolvendo, calando
tanto os meios de comunicação que a o o
contrapõe, quanto as instituições
acadêmicas,
baseando-se na em metáforas informáticas
e Arvin defende que a sociedade precisa
de um reinício forçado.
É o grande reset
ou de uma reinicialização e não de uma
série de reformas políticas graduais.
Olha só que bonito, né?
é um regueliano de direita, né? Percebe
o o é a mesma bosta de Frankfurt virado
pra direita.
Em vez do ativismo, ele defende o
pacifismo,
afirmando que o progressismo falharia
sem eh sem oposição da direita. Segundo
ele, os adeptos dessa desses novos
reacionários deveriam conceber novas
arquiteturas de saída em vez de se
envolver num ativismo político ineficaz.
E Arvin defende ou não é igualzinho,
cadê? Igualzinho Frankfur até no
passivismo, até nessa posição passiva,
né? na até na posição passiva é igual
Franco e Arvin defende uma filosofia
neo, nossa, cameralista, baseada no
cameralismo de Frederico Grande da
Prússia, né?
O negócio é o o negócio é usar a Prússia
como como exemplo, né? O militarismo
prano, né? Legal, né? Na visão de Arvin,
os governos democráticos são
ineficientes e perdulários e devem ser
substituídos por sociedades anônimas.
Olha que legal, o cara que manda
mandando dinheiro em sociedade anônima,
sem responsabilização direta, né? O que
foi criado no Iluminismo, a ideia de que
você é responsabilizável pelo governo.
Não. Sociedades anônimas, sem
responsabilização, soberanas, cujos
acionistas, grandes proprietários,
elegem o executivo com poder total.
mas que deve servir conforme sua
vontade. Não é assim que pensa o eleitor
médio do Trump
ser elege com base popular um cara que
ele é tão bom em ser sei lá o quê vender
apartamento que ele deve a vontade dele
se confunde com a vontade do todo. Poder
total, sem limitação, ou seja,
pré-iluminista. É o mesmo movimento do
fascismo no século XX. só tem guardadas
as suas questões contemporâneas. O
executivo livre de procedimentos
liberais democráticos poderia governar
eficientemente como um CEO monarca.
E Arvin admira o líder chinês Deng
Shping por seu autoritarismo pragmático
e orientado para o mercado e a cidade
estado de Singapura como um exemplo de
regime autoritário bem sucedido. Ele vê
os Estados Unidos como brandos com
crime, dominados por delírios econômicos
e democráticos. Não precise mais não,
né?
Não precise mais não, né?
Não precise mais não, né?
Ele defende Adolf Hitler, que Adolf
Hitler tava se defendendo, né, contra as
sociedades liberais, né?
Não precise mais, né?
Não precise mais, né?
Precise mais.
é necessário. E mais,
tá bom, né?
Então vocês têm que compreender com a
clareza muito grande que esta ideologia
que tá elegendo,
esta ideologia, ela é antiluminista,
igual Zé Merda da escola de Frankfurt,
que veja, a escola de Frankfurt ela ela
ela é só burra, ela não é mal
intencionada, entenderam? Ela é só
estúpida, ela não é mal intencionada,
tá? Ela não é mal intencionada, ela é só
estúpida. Por que que ela é estúpida?
Porque ela acredita em absolutamente
nenhuma resolução. Ela acredita que o
papel dos intelectuais é ficar sentado
ali reclamando do mundo, falando: "Olha
a Globo, como eu odeio a Globo olha o
Congresso Nacional, como eu odeio o
Congresso Nacional. Olha o presidente da
República, como eu odeio o presidente da
República. Olha o animê, como eu odeio o
animê. Ai, olha como as coisas são
ruins. De repente, se eu tô criticando
as coisas, vem alguma coisa melhor
amanhã. Alguém escuta minha crítica e
que que que cria uma parada melhor
amanhã.
Esta eterna passividade,
né, que foi denunciada pelo Lucat.
Aí todo mundo no Twitter, né, reclamando
da vida, ai, o mundo é ruim, o mundo é
ruim. Ao invés de você criar um um um
modelo de transformação social, você
cria o mundo dos ressentidos absolutos.
É 100% de ressentimento. Porque veja, se
tudo é uma merda, se a televisão é uma
merda, se o emprego é uma merda, se
minha relação é uma merda. Tudo que
esses caras faz isso. Ah, a gente
precisamos falar de precisamos falar de
pessoas que
colocam feijão em cima do arroz. É,
[ __ ] que merda. As pessoas colocam
feijão em cima do arroz. Ah, tudo é tudo
é uma merda. Se tudo é uma merda, para
onde você pula?
Aí o que o pessoalzinho lá do Jones quer
fazer é imitar os caras da extrema
direita. A esquerda criou esse
sentimento eterno de que tudo é uma
merda.
Aliás, bem criticado pelo Pinker, tá?
Que é um liberal safado. Um liberal
safado que ele fala assim: "Ah, veja aí
todo mundo fica assim, ó. Bostil, bostil
para cima e para baixo. Bostil.
Bostil, bost.
Ai, o Brasil é uma. Deixa eu contar uma
parada para vocês. Vocês sabiam? Vocês
sabiam que no Brasil esse negócio de
você pegar o seu cartão e passar no no
na [ __ ] do do da maquininha e ele
debitar na hora é uma coisa [ __ ] para
[ __ ]
que não tem em todo lugar do mundo.
Você sabia que nos Estados Unidos
aqueles merdam cheque? Você sabia disso?
Você sabia que nos Estados Unidos a
galera usa cheque? Você sabia que do
ponto de vista da tecnologia, do uso da
tecnologia pelo governo
e pelo brasileiro médio, a gente tá mais
avançado que a Europa e que os Estados
Unidos?
Você sabia disso?
O Pix que foi criado aqui pelo Banco
Central Brasileiro, pelo Estado
Brasileiro,
é uma coisa que dá orgulho para [ __ ]
Mas não é só o Pix, que eu tô falando é
que a capacidade tecnológica em
transições bancárias do Brasil é
superior a muitos estados da Europa e
dos Estados Unidos.
A nossa urna eletrônica aqui do Brasil é
exemplo mundial.
A Petrobras é uma das maiores empresas
da terra,
mas aí fica o merda virgem. Esse merda
virgem, tá ligado? Merda virgem atrás de
foto de animê. Ai o bosti, o bostil
bost.
Ai o bostil bostil bostil. Ai, bosto
uma posição
nacionalista. O Brasil é cheio de bosta.
Mas o que eu tô dizendo é que a galera
ficar o Bostil, o Bostil, por nome da
[ __ ] do país é Brasil.
Ai, Bosti, Bosti, Bostil, para cima e
para baixo. Esse bando de virgem puto
com a própria vida. Esse bando de virgem
puto porque não consegue um
relacionamento sério, porque é humano
ruim.
Ai, o cozinho é intancável. O cozinho
também tu fica aí a sou Veja, tu fica o
dia todo jogando
no celular, aí você reclama que mulher
nenhuma fica com você. Tu é um merda,
[ __ ] Aí tu coloca a culpa. Aí tu
coloca a culpa no Brasil porque tu é o
merda.
Não lava a [ __ ] da tua louça.
Não lava a [ __ ] da tua louça. Não
consegue manter 10 minutos de conversa
numa mesa de bar. Aí não fica com
ninguém.
B, boss. Você que é um merda, [ __ ]
Você que é um merda.
Não arruma um emprego,
não faz nada na vida, não produz uma
[ __ ] não lava uma cueca no banho.
Ai, basto, basto. Você que é um merda,
[ __ ] Você que é um merda.
Então, veja, por que que eu tô chamando
atenção disso? Porque esta merda de
ficar assim, ai o Lula fez isso, ai a
universidade não presta, ai os
professores não presta. Esta merda foi
incentivada por Frankfurt.
Essa merda foi incentivada por
Frankfurt.
Essa merda foi inventada por Frankfurt.
Ficar reclamando o mundo o tempo todo.
Tudo é uma merda. A cultura é uma merda.
Tudo é uma bosta. O Jazz é uma merda,
[ __ ] O Jazz é uma merda. Ela vai
tomar no cu. O jazz é uma merda. O jazz
é uma merda. Ela vai se [ __ ] dono. Se
[ __ ] seu bosta. Jazz é uma merda. Aí é
isso que eu tô falando aí. Aí você cria
esse tipo de coisa. Aí você começa, ai o
funk é uma merda. Ai não sei o que é uma
merda. Aí a música de não sei aonde é
uma merda. Tá. O filme brasileiro é uma
merda, [ __ ] Faz você então, chato
para [ __ ] É isso que eu tô dizendo.
Essa cultura,
essa cultura
da crítica de que tudo é uma merda.
Tudo é uma merda. Meu [ __ ] Essa,
isso é culpa de Frankfurt, sim. Não tem
nada disso ser culpa de de virar latino
brasileiro.
Porque eu já viajei pra Europa e na
Europa ela tá toda assim também. Você
chega lá, é a mesma coisa. Você pisa em
Portugal, ai meu Deus, aqui é muito
ruim. Queria que a gente fosse igual a
Alemanha. Aí você vai pra Alemanha, aí o
cara da Alemanha fala: "Ai, meu Deus, tá
tudo muito ruim. Eu queria que a gente
fosse igual a Inglaterra, que é
independente." Aí você vai pra
Inglaterra, aí você chega lá, [ __ ]
aqui é muito ruim. Aqui tem muito
imigrante chegando, não sei o quê. Tá
todo mundo reclamando. Só reclama nessa
merda. Só reclama.
Ai, antigamente era melhor. Antigamente
era melhor um [ __ ]
Antigamente era o melhor [ __ ]
Esse bando de merda que a gente fica com
a gente fica consumindo esse lixo em
tudo quanto é lugar.
A gente fica consumindo esse lixo de
autocomiseração eterna em tudo quanto é
lugar. Tudo é uma merda. Tudo é uma
merda. Tudo é uma merda. Aí aparece um
facho louco e diz assim: "Isso concordo
com todos vocês, camaradas de esquerda.
O mundo é uma merda, mas quando eu
chegar lá, eu venho com meu chicote
estralante tchau, tir tchau, tir tchau,
tchau tchau.
Vai tomar no cu, [ __ ]
Negócio chato do [ __ ] brother.
Negócio chato do [ __ ] Negócio chato
do [ __ ]
Aí depois aparece um fascista, todo
mundo fica: "Ah, não entendi."
É, tá todo dia tu dizendo que o mundo é
uma merda? Tá todo dia tu dizendo que
nada presta. Tá tudo, tá todo dia você
fazendo eh discurso sobre como vocês
precisamos conversar sobre o filme e
tal. Não precisamos [ __ ] nenhuma.
Conversa sobre o filme, tá? Se eu
quiser.
Não precisamos falar sobre essa fala.
Precisa falar de [ __ ] nenhuma. Não
preciso falar de nada. Não
preciso viver minha vida e tu cuidar da
tua. Não enchar a [ __ ] do saco.
Bando de gente chata, deprimida.
Bando de gente chata, deprimida, com a
vida de merda, querendo descontar no
mundo. A sua vida de merda. É a sua vida
que é uma merda. Não é o mundo que é uma
merda, não. É a sua vida, seu bosta, que
é uma merda. Que coisa chata do [ __ ]
Não, mas é isso. Tem que ouvir nit,
tem que ouvir nite, mas na afirmação da
vida, né? Não na parte em defender
o fascismo,
não na parte de dar as bases pro
fascismo, né?
Mas parar com essa [ __ ] de de dar a
ideia de que a tua vida de merda
deve refletir em uma destruição do
mundo, que é isso que tá sendo cavado. A
ideia de aceleracionismo,
a ideia de aceleracionismo a que a gente
se refere aqui, que apareceu ali, é uma
ideia que é absolutamente evidente
para pessoas que odeiam a si mesmas.
É vontade de suicídio. É pulsão
explícita de morte.
Explícita.
Explícita pulsão de morte. Explícita
pulsão de morte.
E se, veja bem, e se vocês debes mentais
estão fazendo piada, que o que eu estou
dizendo é coisa de autoajuda ou coisa de
pi ou coisa da [ __ ] que pariu que o
seja, sabe por que criou esse bando de
merda?
Sabe o que que criou esse bando de
merda?
Porque tem mercado para isso.
É todo mundo uma comiseração, é todo
mundo um autoódio,
é todo mundo uma doença mental
explícita, um ódio a si mesmo, uma
desesperança,
um chororô brocha. É todo mundo nisso o
tempo todo que tem mercado para isso.
Vem alguém no teu ouvido e fala assim:
"Ó, aqui na minha mãe é mais barato, ó.
Eu te ensino a ser feliz. Eu te ensino a
conquistar as coisas. R$ 50 esse livro
de merda que eu escrevi com Iá sobre
como vencer na vida. Galera compra por
causa desse sistema de nilismo absurdo.
Que eu tô dizendo é que Frankfurt cria
isso,
ele ressalta isso, ele destaca isso.
Você não acredita no desenvolvimento
racional humano. Ah, não.
O mundo veio paraa frente, só piorou.
Mas só piorou, vou acreditar em quê?
Você entende o que eu quero dizer? E é
uma deturpação você sair com a ideia de
que o mundo contemporâneo não criou nada
de bom e só piorou e veio o capitalismo.
Que na verdade você ser um trabalhador
no McDonald's é a mesma coisa que
escravidão. Vocês estão tudo maluco,
[ __ ]
Vocês são tudo louco, [ __ ] Vocês são
completamente louco, [ __ ]
Você vai dizer que o cara que trabalha
no McDonald's ali na na do outro lado da
rua é a mesma coisa que 80 anos de
escravidão e chicotada nas costas do
peilorinho.
Vocês são demente, [ __ ] Aí veja o que
a gente tá tentando passar. É o
seguinte, olha claramente, meus
queridos, você vai me desculpar. o
século XX, o trabalhador ali do
McDonald's, o trabalhador regular do
McDonald's, não é a mesma coisa que o
cara no século X tomando chicotada no
lombo.
Não é a mesma coisa. Aí vem o
pós-moderno, não, desconstruidão, não.
Veja bem, são outras formas, são outras
formas de escravidão. Ah, [ __ ] não
é, melhorou? Tá perfeito. Não, não tá
perfeito. Melhorou. Você ter a cap,
veja, e dizer esse óbvio, tem um efeito.
Dizer esse óbvio, dizer esse óbvio é
para você ter o efeito de colocar na
cabeça da pessoa que se hoje melhorou e
tá ruim, amanhã também pode melhorar. É
isso que eu tô chamando atenção.
Não é uma [ __ ] de uma narrativa.
Tomar chicote no lombo no século X não é
a mesma coisa que tá sofrendo em
trabalho exaustivo no McDonald's.
Não é. É ruim. É ruim, mas dá para A
ideia é que quando você seta assim e
mostra pra pessoa, você consegue mostrar
pra pessoa que dá para melhorar. A
pessoa não cai em desesperança. Aí não,
aí vem o merda do Walter Benijam e fala
assim: "Não sabe qual como é que a gente
vai recuperar a esperança das pessoas
com escatologia judaica?" Ah, vai tomar
no cu, [ __ ] É só você mostrar a
história do mundo contemporâneo.
É só você mostrar quantidade e você fala
assim: "Não, mas tem trabalho análogo
escravidão no Brasil?" Tem. Qual é a
porcentagem? compara ter eventualmente
trabalho análogo à escravidão a 8
milhões de pessoas que foram trazidas
nos barcos para as Américas e que metade
do barco não chegava morto e que as
pessoas quando se feriam, se machucavam
e não ia não iam ser uma pessoa útil, os
caras pegavam a pedra, pegavam a pedra e
jogava a pedra no mar e afogava a pessoa
viva.
É igual. Ah, vai tomar no cu, [ __ ] Aí,
veja, você precisa ter essa clareza de
que não é igual e que tem
desenvolvimento pra frente pra pessoa
acreditar que pode ter um futuro melhor.
É isso. Dá para avançar, dá para você
ter perspectiva de futuro. Aí vem o
Walter Benjamin. Não,
escatologia judaica. Vai tomar no cu,
Walter Benjamin.
Escola lixo do [ __ ] Beijo no coração
de todos. Falou, valeu, até mais.
>> Desvado mistério. O velho não acreditou
no vírus, mas o vírus acreditou no
velho.
>> O que é? O que é? É meu jogo predileto.
O que é? O que é? É meu jogo predileto.
Disse que Pepsi Cola é a doça da
Confeto. Depois que negou Covid. Faz
três anos que tá quieto. Existia um
velho, você deve se lembrar. Seu Rodeira
fala bosta, pregar golpe e xingar.
Cigarrão na boca tinha pinta de guru. De
tanto negar Covid tá mais frio do que
chuchu. O que é? O que é? É meu jogo
favorito. O que é? O que é? É meu jogo
favorito. Fumava como chaminé. Pensa no
velho maldito. De tanto negar Covid, tá
da cor de um palmito.
Que velho otário, todo conspiracionista.
Queria filosofar, mas não passava de
fascista.
Apadrinhou um burro, ladrão miliciano.
Morreu sem pagar a aposta do botico do
Caetano. O que é? O que é? Agora vou
revelar.
O que é? O que é? Tá na hora de contar.
Foi a seleção natural que fez ele
empacotar. Parabéns, Olavão. São três
anos sem fumar. Foi de americanas, velho
fascista. Burro e morto.
[Música]
Eh,
agora falando sério, é seguinte, o que
eu quero pautar aqui nessa discussão que
a gente fez é o tema relacionado a à
falta de esperança, que pode ser
crônica, pode ser individual, você pode
ser um doente mesmo deprimido, aí você
procure um psiquiatra se você for um
doente deprimido, né?
Só que o que eu quero chamar atenção é
que existe gente que reforça,
certo? Sabe instigação suicídio, que é
crime, inclusive tem gente que força. Se
você já tem um problema, tem gente que
fica aqui no seu ouvido, olha, o mundo
não presta, o Brasil não presta. Você
nasceu num lugar que não presta, ninguém
presta, certo? Isso fortalece a extrema
direita.
Nunca que esse movimento ante esperança
por nada vai ah fazer outra coisa que
não incentivar o nilismo que vai
fortalecer as pessoas que têm obsessão
absoluta
pelo suicídio coletivo da sociedade, tá?
Isso é perigoso, irresponsável.
Beijo no coração de todos. Falou. Valeu.
Até mais.