
---
date: "2025-02-28"
title: > 
    Tudologiazinha: Zelensky é humilhado por Trump ao vivo (EUA mostra fraqueza diplomática)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< video src="video" >}}eu avisei não
avisei você plantou a bomba a bomba e eu
avisei um ano atrás eu avisei eu avisei
não
avisei é isso por
irracionalismo é exatamente isso o
pós-modernismo
é
[Música]
[Aplausos]
[Música]
issoo ente
[Música]
isso o irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso esse divisionismo
é exatamente
isso avisei não avisei não avisei não H
avisei eu avisei não avisei não
avisei eu avisei
[Música]
Viz fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês entro no vídeo
de hoje
ah para conversar com vocês sobre o fato
que aconteceu hoje vocês viram o fato
que aconteceu hoje
zelensk foi ao salão oval para fazer uma
discussão sobre um acordo bastante
específico acerca de uso de minerais da
Ucrânia e saiu
saiu saiu
testão saiu show saiu Big Brother saiu
patetismo
e meu Jesus amado
meu Jesus
amado Qual é o o que que eu quero tirar
disso tudo primeiro que eu quero antes
de começar antes de mais nada tá eh eu
queria dizer o seguinte eu não me
preparei para nada para fazer esse vídeo
tá eu não li suficientemente sobre o
assunto eu não vim aqui informar vocês
sobre o que que está acontecendo Quais
são os bastidores não tô te informando
sobre nada disso não tô falando sobre
nada disso não vem aqui
ã não vi não venho não venho aqui
informá-los tá não veio aqui informá-los
não venio aqui
e trazer notícias não veio aqui
não Mauro perguntou você você veio RIC
conosco não venho não vem não eu quero
apontar para uma questão que vai se
colocar junto à instruções da imagem
pública
tá eu vim aqui conversar com vocês sobre
hã a imagem pública do trump eu assisti
o a entrevista ou o diálogo que que
houve ali a como é que é a coletiva de
imprensa né que foi feita
ah inteira tá então tem mais ou menos
uma hora O evento tem mais ou menos uma
hora o que Tá circulando na internet são
os 10 últimos minutos depois daquilo
aquele papelão a coisa acaba né
Eh e eu quero hum a Mayara Já mandou a
braba a a Mayara Já mandou a braba em
forma de piada mas mandou a braba olha
só ela mandou isso aqui ó não dá para
dizer ela fez uma piada claro né gente
alerta de piada Então ela disse assim ó
não dá para dizer que a Europa é
cachorrinha dos Estados Unidos minha
cachorrinha por exemplo come ração cara
carne água fresca
veterinária assim não pode nem dizer que
a Europa Está sendo cachorrinho dos
Estados Unidos diz a Mayara porque seria
muito pior do que ser cachorrinho
e deixa eu ver mais aqui é porque eu
guardo É porque eu guardo eu vou guardar
os outros super chats para depois tá vou
guardar os outros super chats para
depois hoje é um tudologia Zinha que
vocês vão fazer perguntinhas pra gente a
gente vai respondendo eu só queria
comentar a respeito do fato
seguinte eu sempre sempre
sempre eu sempre mesmo e acompanho as
coisas que acontecem no cenário
internacional acompanhando a formação da
opinião pública tá para mim é muito
importante compreender a formação da
opinião pública por exemplo eu acho que
foi na Fox que eu que eu assisti esse
vídeo completo E aí eu vi um monte de
gente na foto L na Fox News dos Estados
Unidos eu acho foi na Fox eu não sei se
é a mesma coisa que a Fox News e etc mas
era Fox porque lá nos Estados Unidos tem
essas coisas né Tem muitas tem muitas
empresas com nome muito parecido eh se
disseminando e a gente nunca sabe se é
verdadeiramente aquela que é grande etc
quer dizer pode saber né se você estudar
um pouquinho mas como eu disse eu não me
preparei para nada para fazer esse vídeo
mas nesse o único local o primeiro link
que eu encontrei é então é porque a Fox
que Fox News é a jovem é a jovem paná
dos Estados Unidos né então Eh eu sei
disso mas eu não sei se essa Fox que eu
tava vendo onde eu achei o vídeo
completo era Fox News dos Estados Unidos
mas me parece que sim tá me parece que
sim porque os comentários Eram todos a
favor do trump E aí gerava uma situação
engraçada né porque
Hã gerava-se Porque você você sabe que
quando começou a guerra na Ucrânia a
direita toda foi a favor da Ucrânia
eles tomaram logo posição rápida de ser
a favor e os nossos web comunista aqui
também né tomaram posição rápida a favor
do Putin etc foi bem engraçada a
situação mas quando começou a a guerra
você tem essa situação e agora os caras
estão tudo falando o senhor o Senor
zelensk está muito mal tem ele foi muito
mal educado o Senor zelis que foi muito
mal educado nessa
entrevista então você vê assim
eh é curioso né bastante curioso porque
o que que vai acontecer vai ser um racha
e como lá o pessoal é trumpista mesmo
nessa nessas correntes de direita dos
Estados Unidos de extrema direita dos
Estados Unidos então a resposta é sempre
é isso mesmo trump etc e tal como no
Brasil
ã o Brasil constrói a sua identidade
assim também a exemplo dos Estados
Unidos mas também construiu essa imagem
da direita a favor da Ucrânia você vai
ver uma situação engraçada nos
comentários que as pessoas vão rachar em
dois né vai ter a galera de extrema
direita que vai defender que o que o
trump foi um abusivo e vai ter gente da
Extrema direita defendendo que o que os
zens que foi descuidado ou qualquer
coisa assim certo você vai ver essa esse
racho acontecendo na extrema direita
aqui no Brasil nos comentários eu tô
dizendo só nos comentários dos vídeos tá
você vai assim rolando fica bem meia
hora rolando e observando que você vai
ver essa tendência e o que eu quero
chamar atenção para vocês eh é o
seguinte que seria muito facilmente
usável isso aí que a gente acabou de ver
para para quando você tiver um país como
a Argentina ou como o Brasil que tenta
se dobrar os Estados Unidos isso isso
isso foi um esse fenômeno esse vídeo
essa imagem essa discussão foi ah muito
importante do ponto de vista da política
doméstica dos países que não são os
Estados Unidos para você dizer assim ó
imagina que fosse o bolsonaro
ali certo
entenderam o que eu quero
dizer entenderam o que eu quero dizer
paraa política doméstica quando a gente
for falar de política doméstica Ah
imagina ali ao invés de ser o
representante da Ucrânia ser o
representante do Brasil e esse foi o
cara que você elegeu imagina que fosse o
bolsonaro ali
certo entenderam tem tem um meme que tá
correndo que é uma frase de Henry kin
kissin ah
que é o pessoal falando assim ó você se
eh você se inimigo dos Estados Unidos é
muito perigoso mas você ser amigo pode
ser letal tá todo mundo reproduzindo
esse meme e atribuindo essa frase
aí certo vocês entendem o que eu quero
dizer
aqui tem um elemento de e de
dissolução da imagem tem um um elemento
de dissolu ção da imagem de que eh ficar
abaixando a cabeça pros Estados Unidos é
uma boa ideia pro seu próprio país
entendeu se você puxar a história mesmo
dessa desse desse conflito com a Rússia
Ah e você entender os os próprios
argumentos do trump olha se não fosse se
não se não fôssemos
nós financiando os javelins para você
essas guerr essa guerra tinha acabado em
uma semana diz o trump Então veja só
você vai entrar numa dizendo assim ah
não eu estou nas minhas costas tem os
Estados Unidos
protegendo entenderam entenderam a a a
força do exemplo a força do exemplo essa
essa força Desse exemplo é importante
porque a Extrema direita é muito de
joelho pros Estados Unidos elas acham
que é assim né eu vou
ficar mas eu tô dizendo isso que isso é
importante paraa política doméstica dos
países porque a América Latina ela tá na
zona de influência dos Estados Unidos do
ponto de vista geopolítico vocês
entendem o que eu quero
dizer vocês notam que o que eu tô
falando é é é que isso é importante não
para discutir geopolítica Global mas
para falar de política brasileira quando
os caras foram se candidatar eles assim
não mas os Estados Unidos é que é legal
e a gente tem que ficar junto dos
Estados Unidos certo na na política
doméstica quando a gente foi discutir
isso isso tem um impacto muito
importante para importante paraa
política doméstica do Brasil o eu quero
que
vocês introjeta isso na mente de vocês
porque vai ter um momento que isso vai
ser importante ser comentado no
futuro certo isso vai ser importante ser
comentado no
futuro porque os caras de extrema
direita eles se apoiam muito na ideia de
que se os Estados Unidos colar comigo eu
ganho inclusive na política interna eles
formam essa noção de internacional
fascista deles aí que eles acham que
eles podem fazer o que eles quiserem
porque vai ter um o pap Pai Grandão lá
protegendo isso é importante para
lembrar que não né quero que eu falar
você elege um zelensk da vida que é um
comediante Ele acha que tudo se faz
assim
né vou dar uma lacrada aqui vou fazer
uma piada com lá vou fazer uma pressão
aqui aí eu tô colado com os países que
são poderosos isso não vai mudar muda né
perceb Não dá para ser cadelinha de
Gringo como a Letícia tá falando
né certo isso vai paralizar o fascismo
ao redor do mundo porque é ele ele o
fascismo ao redor do mundo o o fascismo
do Século XXI ele faz assim né não calma
a gente tá a gente tá do lado do
cachorro grande né a gente tá do lado do
cachorro grande então o zelens que
destruiu o país dele pô destruiu o país
dele se enfiou num negócio que achou que
ia tá sempre albergado nem sempre tá
albergado não e aí outro comentário que
tá em português aparecendo de tudo
qualer lugar isso ensina
certo isso ensina isso
ensina a gente a fazer
a discussão em política interna em
política doméstica com o pessoal de
extrema direita que se apoia na força P
fala assim não relaxa que a gente tá
colado com os caras grandão que é bom
certo que aliás é uma política covarde
né
que que aliás é uma [ __ ] política
covarde do caramba né mas os caras fazem
isso da Extrema direita no mundo todo
eles fala assim não relaxa que a gente
tá colado com os fortão
né as coisas mudam né as coisas mudam
coisa dinâmica né coisa dinâmica
hã LC também mandou a boa aqui ó o
zelens acreditou no jargão ninguém solta
a mão de ninguém pois é
Então veja
só
eh eu assistir a a a coisa inteira eu
queria comentar algum alguns lances
dessa coisa inteira certo dessa coletiva
de imprensa por exemplo o zelens ele tá
sempre vestido com a roupinha ele tá
sempre sempre sempre vestido com uma
roupinha que é é uma sinalização para
ele
dizer digamos assim eu não sou um cara
de terna gravata quantro país tá em
guerra certo tá a roupinha dele é uma
sinalização de que ele tá ele é um
presidente de um país em guerra e
portanto ele tá com uma roupa camuflada
meio verdona certo ele sempre tá com
essa roupa ele ele sempre tá com essa
roupa e E aí vocês não vão acreditar
nessa coletiva que para quem não viu né
nessa coletiva de imprensa perguntaram
pro zelensk Olha você não acha
desrespeitoso você tá com essa roupinha
aqui não você não devia estar com terna
e gravata e não sei o que e tal um
Jornalista perguntou isso para ele
e E aí os Z Elis que respondeu qualquer
coisa como Olha quem sabe quando a gente
terminar a guerra eu vou poder pôr uma
roupa cara que nem a sua então assim até
até a vestimenta do cara foi contestada
ele foi tão humilhado ele foi tão
humilhado que até a estratégia de
vestimenta que tem uma motivação tá
gente eu não vou tirar a onda com isso é
óbvio que o cara não se ele sair por aí
pelo país pelo mundo todo de terna e
gravata o pessoal vai falar uá enquanto
o pessoal tá em guerra você tá aí todo
bonitão cheiroso etc e tal não vou tirar
onda com isso não vou tirar onda com
isso mas
ah mas essa contestação foi curiosa
porque o trump depois ele fala assim
olha eu eu olha não sei se vocês se
conhecem se vocês não se gostam mas esse
esse jornalista que tá falando com vocês
com você né eu gosto dele né e e By The
Way né Falando nisso eu gostei muito da
sua roupa sua roupa tá muito legal mas V
se você for tirar onda com com ele mesmo
se você for tirar onda se você quiser
tirar onda você pode pode falar ô
zelensk por que que tu tá andando de
pijama por para cima e para baixo que
você tá andando de pijama para cima e
para baixo com aquela roupinha dele que
é é toda verdez inha né e etc e tal mas
Então veja a imprensa americana né um
cara da Imprensa americana questionou a
roupa que ele tava usando colocando ele
numa situação meio embaraçosa certo num
numa situação meio embaraçosa e o trump
ficou no meio de campo ele não apoiou os
eleis ele ficou meio no ele ficou no
meio de campo ele fal eu gosto de você
mas também gosto de você e etc
tá E e eu tô eu tô mencionando só eu tô
mencionando só o aspecto estético mesmo
tô tô tô frisando o aspecto estético
Hã Porque o que a gente vê ali naquela
situação é que o zelens que se colocou
numa situação muito estética
constrangedora muito esteticamente
constrangedora mas
muito esteticamente constrangedora e
quando o trump faz essa posição o que
que eu percebi que eu eu tô acompanhando
bastante tá a política norte-americana
bastante mesmo tá enchendo saco já
Inclusive eu tô eu tô realmente a minha
saúde mental tá caindo
degraus por causa desse desse expediente
mas o trump falando com out outro
jornalista Quando outra jornalista
pergunta alguma coisa pro trump que o
coloca em situação complicada quer dizer
o que para ele era uma situação ah
complicada quer dizer assim e se vocês
fecharem esse acordo e o trump
eh e o Putin
simplesmente fingir que não aconteceu e
continuar atacando de ignorar o acordo
né era uma situação constrangedora
porque é o argumento do zelensk os
zelensk ele diz que durante o período
que ele tá ali teve vários acordos que
foram feitos que o trump não cumpriu ou
que o que o Putin não cumpriu então o o
zelens estava numa situação em que ele
queria exigir para além do acordo Olha a
gente vai fazer um acordo mas vai se
armar para se defender você tem que
deixar a gente vai fazer o acordo mas
você tem que deixar a gente se armar
para se defender porque se a gente não
se armar para se defender você vem
desculpe o acordo esse era a posição
essa era a posição geral dos eleis de
confrontamento do trump inclusive
enquanto trump tava querendo dizer
alguma coisa como confia em mim pô foram
outras pessoas confia pô foram outras
pessoas que fizeram acordo com o Putin
aí os Delis que ainda tenta dizer não
mas veja bem Teve uma época que era você
[ __ ] tem uma época no passada ali que
era você que ele descumpriu o acordo não
não foram outras pessoas confia em mim
então o o calcanhar de Aquiles era esse
do discurso do trump e quando o trump é
confrontado por por essa por essa
situação pela imprensa ele descredencia
e imprensa que é uma coisa que o
bolsonaro fazia aqui que ele aprendeu a
fazer aqui que é o seguinte se for a
imprensa se for a imprensa fazendo
questões que me complicam eu sempre
achei isso beio babaca da Imprensa de
modo geral sempre Achei horrível isso da
Imprensa de modo geral que são o cara
que é um bom entendem né como aconteceu
por exemplo nas eleições na campanha
pras eleições em que o boner questionava
as pessoas e tentava construir uns
argumentos para deixar a vida do cara
difícil E aí como é que é que vai fazer
eu sempre achei isso eu consigo entender
que tem a seu papel tá gente eu consigo
entender que tem seu papel Mas eu sempre
achei isso bastante bastante quer dizer
parece que a imprensa não faz um um um
um papel de tentar informar mas de
tentar agredir quem é político sabe
tentar agredir de tentar colocar a
pessoa na situação mais difícil possível
eu não sei se a imprensa acha que isso é
um papel de tentar tipo assim tentar
colocar a pessoa em nível de
constrangimento na situação mais difícil
possível pro cara mostrar que é um bom
político que sair consegue sair de
questões de constrangimento pesadas e
etc e tal e e consegue se manter
político não sei se é essa que é a
intenção né eu não sei mesmo se é Essa é
a intenção porque eu não sou jornalista
eu não sei de qual é isso mas isso
sempre me incomodou certo isso sempre me
incomodou quando a imprensa ah Age de
uma forma que claramente tá tentando
colocar eh eh constranger e fazer o cara
fazer comentários públicos que ele vai
perder base de apoio sabe jogar o o
político de uma forma ou de outra contra
o seu próprio público sabe de
administrar um país é difícil né mas aí
você tem que ficar você tem um monte de
gente que te apoia mas é que é tudo
birutinha ao você não pode falar as
coisas do dos birutinha né você não pode
falar as coisas do birutinha então às
vezes o o o o jornalista conhece a base
de apoio do cara e tenta jogar as coisas
dos birutinha para colocar o cara na
saia justa porque ou ele eh eh aparece
um birutinha também ou ele perde base de
apoio porque dentro da base de apoio tem
birutinha para tudo celado então assim a
imprensa tem isso eu não sei de qual é
disso Isso sempre me incomodou mas o que
que eu percebi já há algum tempo com
acompanhando o a política dos Estados
Unidos é que o
trump quando alguém faz isso com ele
quando ele alguém faz isso com ele ele
não dá uma resposta só de insultar o
jornalista ele insulta a empresa ele
pergunta qual a empresa que tu é Qual a
empresa que tu é Ah tu é da Globo Tu é
da Rede Record tu é do do do do SBT é
então o SBT não deveria ser tão
acompanhado assim né então o que que ele
o que que ele faz o que que ele tenta
fazer Qual qual é a estratégia do cara a
estraté do cara é assim se a pessoa me
faz uma pergunta constrangedora eu vou
atacar a imprensa para tentar tirar
dinheiro da Imprensa né vou tentar fazer
com que as
pessoas não apoiem aquela imprensa e aí
isso vai resvalar no emprego do cara
entende a estratégia você tem um autor
da pergunta você tem a empresa por trás
perdendo dinheiro o que que ela vai
fazer com o autor da pergunta né vai
enfiar lhe vai aí ele move a claque
exatamente ele move a claque E aí o que
que acontece você consegue jogar contra
o que que o trump faz é isso ele joga
contra a imprensa que faz perguntas
difíceis e quando o cara faz uma
pergunta teve uma pessoa que que falou
uma coisa que fez o questionamento para
ele que foi o seguinte trump
Ah por que que outras pessoas não
tiveram a coragem de tentar né enquando
todo mundo tava sempre anti anti anti
Putin anti Putin anti Putin Por que que
você como é que você conseguiu Qual foi
da parada que você tomou essa atitude
corajosa aí ele fala assim quem é você
mesmo de que de que de que empresa é
você mesmo aí ele fala o nome da empresa
aí o trump fala assim as pessoas deviam
assistir mais essa empresa muito muito
agradável sua pergunta muito inteligente
a sua pergunta então não é só uma coisa
de levantar a
ele move a claque para dizer assim ó
Quando fizerem perguntas que são que
valorizam o meu trabalho eu vou mover os
meus seguidores para te apoiarem
financeiramente pô enquanto veja então
ele não precisa necessariamente cortar a
imprensa entende ele não precisa
necessariamente fechar ele atinge no
bolso ele fala assim Se vocês fizerem
perguntas
boas eu te compenso dizendo ó galera vai
lá assistir esse canal se vocês fizerem
perguntas tentando me confrontar eu digo
assim não Gente esse canal é uma bosta
certo isso Isso é bizarro BR Isso é
bizarro quer dizer é uma nova forma de
você fazer censura né você tá fazendo
censura com o poder econômico que você
tem com a capacidade que você tem de
arrastar a inscritos né É É uma é uma
nova censora censora do século XX né
você tem tr00 você tem TR Ou seja você
cancela né O que todo mundo fala de
cancelamento na verdade quem faz são ess
cara o cara tem 3 milhões de inscritos
no no canal dele todo o mundo todo tá
assistindo ele fala assim ó assistam
essa essa empresa não assistam aquela
empresa caraca
mano você tira você tira o financiamento
dos cara né você faz a pessoa que faz
uma uma pergunta dura para você ficar
numa saia justa e daqui a pouco PED
pedir a cabeça do cara né não precisa
ser você pedindo a cabeça
diretamente é bizarro brother é bizarro
bizarro fiquei impressionado com isso eu
fiquei fiquei bastante impressionado com
isso no no nas últimas e nessa nesse
Episódio de hoje eu queria destacar isso
certo eu queria destacar isso
a e a última coisa que eu queria dizer
então eu queria falar sobre sobre isso
mesmo sobre perspectiva pública
construção de perspectiva pública né mas
é que o trump trabalha e etc e tal e aí
ah a a Extrema direita ela ficou muito
ela ficou muito hipnotizada sabe pelo
trump pelo próprio Putin tá pelo próprio
Putin etc e tal ela ficou meio
hipnotizada tipo Caraca eles ganham
eleição eu não sei se ganhar eleição é
suficiente né Você pode ganhar a eleição
e destruir o país enfim queria chamar a
atenção de vocês a isso também e e por
último a última coisa que eu queria
comentar é o seguinte a última coisa que
eu queria comentar é o seguinte
eh lembra que a gente falou sobre
comunismo e sobre que a posição de Len
era contra guerra e etc e tal não era
ser a
favor não era ser a favor do do certo e
aí eu falei exatamente que olha só Veja
bem você não t malado nessas coisas e
etc e tal
e no final das contas no final das
contas que vai acontecer
geopoliticamente a gente não sabe né a
gente não sabe a gente não sabe mas veja
como é sempre importante tá do lado do
Povo você percebe porque essas coisas
são dinâmica para [ __ ] né e no final
das contas quem tá morrendo é o povo lá
na Ucrânia e o povo da Rússia também né
é o povo da ucraine da Rússia que tá
morrendo certo aí é bom lembrar em vez
de você ficar assim tentando achar que
vocês são os os jogadores em 700 d de
geopolítica sabe você não sabe o que vai
acontecer você não sabe lembre-se sempre
de de lembrar que você tá do lado da
defesa da população tá ligado porque a
gente não sabe para onde essas coisas
vão não você não sabe pode ter até
alguém que é mais experiente em
geopolítica que sabe você você que tá me
ouvido
aí
José Hugo Paulo
Amélia Maria tá me ouvindo tu não sabe
de geopolítico então é importante a
gente criar a gente criar um núcleo de
ah digamos assim núcleo de representação
de quem somos nós certo o núcleo de
representação em que a gente tenha muita
clareza que a gente tenha muita clareza
de que a gente tem que tá apoiando a
população certo a população que tá
morrendo para [ __ ] nessas guerras que
só fazem
sentido certo essas guerras só fazem
sentido por causa que a gente não vive
no mundo em que a gente Coopera a gente
vive no mundo baseado no éos da
competição por
mercados essas guerras só fazem sentido
essas guerras só fazem sentido nessa
circunstância não faz nenhum sentido
alguém da Rússia odiar alguém da Ucrânia
não faz N eles são vizinhos são primos é
igual vocês vocês foram incentivado pela
Globo A odiar argentino você já
perceberam isso ah não porque no futebol
porque o Maradona [ __ ] nem de futebol
eu gosto vão se ferrar BR tem que odiar
argentino não [ __ ] vocês estão tudo
maluco é exatamente a praga do chalvin
ismo mas o chalvin ismo vem disso porque
da na estrutura quer dizer
preconceitos racialismo isso existe
desde que o o ser humano é ser humano
cer desde que o ser humano é ser humano
mas a gente fica repetindo essa essa
coisa de de anti argentino que tem no
Brasil a gente fica a gente
fica a gente fica repetindo não você não
tretou pelo Rio da Prata deixa de ser
burro Felipe você não tava lá você não
tava lá [ __ ] que
pariu que maluquice do [ __ ] você não
tava lá no Rio da Prata tá ligado você
não você não fundou o Uruguai and certo
você nem sabe quem tava lá certo você
nem sabe que tava lá você nem sabe quem
tava lá você não sabe o nome das pessoas
Você não tem uma foto de uma pessoa que
que
[ __ ] certo que
[ __ ] não é Exatamente exatamente aí tem
o cara que falou ali Ah diz isso pro
argentino não porque vocês são tudo
burro incentivado pela mídia de cada um
dos seus países né mas se você Você já
foi eu já fui na Argentina [ __ ] eu já
fui na Argentina Ah eu fui no Como é que
é o nome do eh eu fui f do Iguaçu ali na
Tríplice fronteira e etc e tal fui na
Argentina comi umas umas umas umas carne
gostosa que só tem lá as carne deliciosa
que só tem lá os corte doido que só tem
lá eh e e visitei o negócio de de de o
barzinho do Gelo foi super divertido não
existe isso não pô não existe isso não
isso é criação cultural isso é criação
cultural a gente fica repetindo um pro
outro um pro outro um pro outro um pro
outro não é que vocês são é porque vocês
Vocês são burros para [ __ ] como é que
argentino é é a mesma coisa que você
dizer assim não brasileiro vota no
bolsonaro Você é burro [ __ ] presta
atenção no que você tá falando é óbvio
que tem um monte de brasileiro que votou
no bolsonaro mas tem um monte de
brasileiro que não voltou ah mas tem
argentino Argentina odeia gente não é
não
é não é não é isso não existe [ __ ] [ __ ]
[ __ ] que pariu tem que argumentar isso é
[ __ ] pô tem que argumentar isso é [ __ ]
tem que argumentar isso é [ __ ] certo a
não tem nada a ver com o que aconteceu
há 100 Anos Atrás 300 Anos Atrás tem que
argumentar isso é [ __ ] é claro que a
gente brinca né Ah igual que você brinca
lá quando você tá no Rio de Janeiro Ah
porque eu sou do Botafogo a eu odeio
flamenguista mas na verdade isso é uma
forma de interação inclusive né de de de
e esse tipo de rivalidade no no futebol
ah muitas vezes você gera tipo assim
quando você tá no no na mesa de de barco
com seus amigos ou quando você tá no seu
trabalho essa coisa de Ah você é do
outro time não sei quê e eh eh ajuda a
gente a criar amizade né a tiração de
onda brincadeira com o adversário que
perdeu etc ajuda a criar amizade não oo
contrário eh mas [ __ ] merda tive eu tive
que argumentar essa me quebrou muito
mano eu tenho que argumentar isso me
quebrou muito mas pera aí
pelo amor de Deus Gente pelo amor de
Deus gente vamos largar de ser burro
Pelo amor de Deus né Então veja só é
claro que a gente brinca com isso leva
na sociabilidade Ah porque a gente é
diferente porque aqui é mais legal e etc
mas a gente não pode certo a gente não
pode a gente não pode transformar Isso
numa imagem real de ódio contra os
nossos vizinhos etc e tal não pelo amor
de Deus
Gente pelo amor de Deus pelo amor de
Deus aí você vai dizer assim não mas tem
os caras de torcida organizada que
brigam e se matam aí a gente vai falar
assim sim gente burra PR [ __ ] é isso
mesmo que a gente vai dizer gente burra
PR cete gente burra PR cete Tá certo
gente burra gente burra você não tira
parte pelo todo nunca certo pelo amor de
Deus gente Caraca tem que argumentar tem
que argumentar nessa aí me quebrou um
pouco tá me quebrou um pouco eu eu tenho
que argumentar de verdade
eu tenho que argumentar de
verdade sobre
isso me quebrou um pouco tá Vou vou ser
sincero com vocês vou ser honesto com
vocês vou ser honesto com vocês a
necessidade de ter que argumentar sério
sobre isso me quebrou um pouco tá perdi
um pouco aqui as estribeiras perdi um
pouco aqui as estribeiras porque [ __ ]
que pariu vão ser burro assim lá na [ __ ]
que pariu né pelo amor de Jesus Cristo
[ __ ] quanta burrice acumulada que né
Você guardou aí na sua mente durante
esses anos de vida hein [ __ ] tem que
argumentar a sério com isso Então veja
só então é óbvio né É óbvio e e e é
importante mesmo nesses casos de quer
dizer nesses casos de guerra que é
complicado que aí que eu ia sair pra
segunda né eu ia eu ia ter que eu ia
sair pra segunda a partir daí Porque
quando é caso de Guerra real certo
quando é caso de Guerra real que aí você
realmente às vezes perdeu um primo um
irmão uma um um um pai
né para uma pessoa do outro país fica um
pouco mais complicado né Fica um pouco
mais
complicado é [ __ ] tem que explicar PR
web comunista que odiar outros povos é
coisa irracionalista é [ __ ] é tem que
acabar o Web comunismo para ontem mas
veja
só o que eu tava querendo dizer eu
queria avançar o óbvio né eu achei que
eu ia só passar pelo Óbvio assim ia só
pular o Óbvio e ia falar e a gente teria
que ter uma força de Espírito para criar
soluções mesmo quando tem tem casos em
que teve assassinato por causa de guerra
porque tá ocorrendo a guerra da Ucrânia
agora certo com a com a Rússia o se você
perdeu um primo um parente um irmão um
pai como eu tava dizendo para um Russo
vai ficar difícil para [ __ ] você dizer
que você não tem que ter raiva da Rússia
ou que você não tem que ter raiva do
povo Russo e vice--versa né E vice-versa
se o Russo Perdeu alguém para uma
artilharia um javelin atirado por um
ucraniano vai ficar muito
difícil muito difícil mas muito difícil
explicar para essa família russa que ela
não tem que ter raiva de ucraniano vocês
entendem o que eu quero dizer é a mesma
coisa que acontece na
na no Oriente Médio aí no Oriente Médio
tem uma questão diferente ali porque
bom porque Israel tá fazendo um massacre
né mas tá cometendo massacre mas
cometendo ou não cometendo massacre o
que eu quero dizer é que no resultado do
conflito é É muito difícil você tirar
você tirar o Não esquece isso supera
isso é porque não foi você que perdeu
seu filho não foi você que perdeu sua
mãe então é difícil certo às vezes sou
até meio arrogante você ver de fora e
falar assim calma gente calma gente tá
tudo bem às vezes não tá tudo bem É
difícil E aí imagina vocês estão
brigando com a de futebol que vocês são
burro para [ __ ] imagina se tem uma
uma coisa séria como a que eu acabei de
mencionar
certo
mas mesmo assim gente mesmo
assim é importante ter a postura
diplomática
entende entendem é importante porque
assim o Web comunismo tá todo envergado
tá todo envergado para dizer assim não
quando é do quando é do dos Estados
Unidos é do mal mas quando é do outro
lado quando é do outro lado aí a gente
apoia aí tem que ver aí tem que não sei
o que aí não tem que o que eu quero
dizer para vocês é tem até o camarada
que brincou aqui ó Tá bom vou vou vou
usar essa do camarada aqui ó Cadê ó o
Gabriel falou assim Pedro você tem que
fomentar o seu web comunismo bem bem
articulado camarada Gabriel então assim
ó a gente tem certo no meu campinho a
gente vai chamar aqui do meu campinho
porque o pessoal lá do psu fala que não
pode campismo eu vou construir o meu
campinho aqui tá meu campinho vou fazer
uma cerca aqui ó Então quem quiser
entrar pro meu campinho entra
tá quem quiser entrar no meu campinho
entra meu campinho é o seguinte beleza
tá tem uma guerra horrorosa certo uma
guerra horrorosa gente se matando um um
um uma nação se impondo sobre a outra de
uma maneira
vertiginosa claramente de cima para
baixo claramente causando ainda assim
você certo ainda assim ainda assim ainda
assim a gente tem que ser a galera deixa
diso aí tem que ser a galera certo é
claro que o mundo é complexo é claro que
nem sempre mas assim o objetivo tem que
ser a paz entendeu
Ah mas
pais depois de tudo que é paz depois de
tudo que essa galera fez É isso mesmo é
isso mesmo certo é é a posição
diplomática do Brasil é histórico é
histórico da posição diplomática do
Brasil certo é claro que você reconhece
abusos usurpações
a a força se impondo e etc mas tem que
existir como princípio tem como ex tem
que existir como princípio nas relações
internacionais a posição do meu campinho
tá que eu falo por mim tá eu falo por
mim Eu não falo pelos outros não não
falo P meu partido Eu não falo pelo
pelos caras que gostam de de mim aqui no
YouTube Eu não falo porque eu tô falando
assim ó eu vou construir um campinho
né vou construir um campinho quer dizer
você reconhece as diferenças você
reconhece os abusos você reconhece mas
quando você for pro âmbito da discussão
da diplomacia tu tem que você tem que
aparecer com a inclinação de acabar com
conflito certo Por que que eu tá dizendo
isso é mas mas
é é [ __ ] né javali javali né [ __ ] é
[ __ ] né o cara chama javali
soviet [ __ ] concordo mas deixa disso
com injustiça é [ __ ] então com injustiça
eu tô falando em relações internacionais
tô falando de injustiça não tô falando
de guerra tô falando de guerra tem dois
país em guerra você não tem [ __ ]
nenhuma a ver com isso Qual é a sua
função no cenário internacional atiçar
um grupo contra o outro nunca certo
nunca
nunca o cara parece uma carta de
médic Tipo isso entenderam o que eu tô
dizendo certo você tá num lugar aí tem
outros países brigando lá você não tem
[ __ ] nenhuma a ver com isso você não
tem nada a ver com isso Qual é a função
da diplomacia do seu país tentar acabar
com o conflito acabou-se
certo tentar acabar com
conflito porque veja primeiro porque é
certo primeiro porque é certo segundo
porque isso tem desdobramentos
geopolíticos você se apare você se
mostra como uma força que é o adulto na
sala tipo a China a China tá a China Tá
calada lá no seu canto tá a China Tá
calada lá no seu canto enquanto no
cenário internacional é claro que nas
disputas que as interessam ela faz o seu
apoio ela coloca dinheiro ali ela faz
não sei o que isso tudo acontece tá não
se façam de inocentes não se façam de
idiotas mas quando a China vem pro
discurso público a a a China não vem pro
discurso público é a gente tá deste lado
que é o lado da Verdade que é o lado da
Justiça mesmo quando a China tá toda
geopoliticamente alinhada com a Rússia
toda alinhada com a Rússia a China não
vem pro discurso o público e fala assim
é isso mesmo a Rússia que é o poder
agora big big World Rússia certo
entenderam o que que eu tô dizendo
entenderam o que eu tô dizendo é claro é
claro que as pessoas têm posições é
claro que os países têm posições em
relações internacionais claramente os
países têm interesse Mas você e youtuber
você ja
Vali soviético você nem sequer tem um
cargo você nem sequer tem emprego um
cara que se chama javal soviético
certamente não tem emprego quanto mais
função dentro do Estado Então veja você
como
cidadão você como cidadão comum você tá
advogando pela paz pô entenderam você
como cidadão comum do meu grupinho você
tá advogando pela paz
pô é claro
[ __ ] é Claro é óbvio
entenderam
Exatamente exatamente
Ah o xin não humilha [ __ ] não ten que
te devolver o negócio né Di caraca mano
banir usuário pera aí nem tem essa opção
banir é que esse negócio bugado velho
Ah vou tentar pelo YouTube é porque eu
tô pelo streamyard quer ver vou resolver
isso agora mas Vocês entenderam que tô
dizendo você não sai pela internet ai
como eu sou Bravoo Ai como eu mataria
muito ai que [ __ ] deixa diplomacia
pros diplomatas deixa a economia pros
economistas você na
internet na internet você não mete Ai
como eu mataria um monte de gente não
gente cresce cresce cresce cabelo nesse
saco aí antes de você parar para pagar
de brabão na internet tá certo isso é
disfuncional certo o Web comunismo criou
a a teoria do brabis
cultural
como quanto mais brab eu for melhor aí ó
achei
Ah Diego Fala alguma coisa aí que agora
você deve estar com poderes cósmicos
fenomenais de novo Guerra Não é
videogame é gente Guerra Não é videogame
tá Guerra Não é videogame Guerra Não é
videogame deixa di mata fazer diplomacia
deixa o economista fazer economia e não
venha criar um mar de brasileiros
seguidores de web comunismo brabas certo
brabis não vai ajudar a gente na hora
que chegar uma coisa complexa para
resolver aí o brab ista tá tudo com com
opinião formada já né não tem que apoiar
isso tem que defender aquilo Pera aí aí
depois fica que nem o público do do
trump aí fica igual público da Extrema
direita certo depois ó tururu fica igual
o público do e agora quem eu apoio Eu
apoio trump ou apoio os
elens não é isso Então veja que que eu
tô falando para vocês eu tô falando para
vocês para vocês não entrar no brabis
cultural Para eu não ter que soltar essa
para vocês avisei não
avisei certo
entenderam tranquilo é se morrer não tem
blaz
exatamente não tem necromante né não tem
necrom
an não
tem não tem Ah você perdeu dois levels
do dois Levis
ou e dropou Boots of R tá tudo certo né
perdi só um Boots of R não gente não
isso não é brincadeira
tá não tem você não é o cirim
certo certo então a gente não pode ficar
pregando na internet como se essas
coisas fossem sim simples com qualquer
coisa você dá um spaw não tem spaw na
vida tá não tem spaw não tem
spaw beleza é isso tá é isso que eu
tinha para dizer hoje é isso que eu
tinha para dizer hoje a gente vai criar
o nosso web comunismo contra os web
comunistas os outros aí que tem Ai Deus
vamos lá por que do balde perguntou o
Ivan porque meu primeiro vídeo do canal
que eu falei imagina chutou um balde
criou o universo aí virou a piada beleza
ah
mais
perguntas não tem mais perguntas a gente
vai chegar só em uma hora tá eu falei
que era ser um tudologia Zinho só uma
hora depois a gente vai pras pros super
chats
ã disse o oitavo oitavo é o
Otávio
embaralhado esse papelão não demonstra o
quanto os Estados Unidos sentem que a
sua hegemonia está ameaçada me parece
que sim hã
perguntou o Daniel para outra pessoa não
é para mim deixa ver mais perguntas
react não não é
react react da briga pelo
menos 10 minutos né seria 10 minutos não
não senão não vou fazer tudologia vai
ser uma tudologia de
mentira milhado perguntou Você tem razão
isso é um eufemismo você é louco cagaram
na cabeça do foi foi punk gente foi punk
Pode procurar aí já tá tudo traduzido já
tem legenda já tem dublagem foi punk foi
punk
mesmo vi o vídeo do trump Gaza não mas
eu ouvi que ele tá tanc a ideia lá do
resort né que filho da ai cara cara não
tem como sustentar o país assim eu tenho
dúvida se ele vai terminar o mandato
Pedro os helens que faz parte do mesmo
movimento político do trump mas aí é que
tá né o mundo não é É isso que eu tô
dizendo ali ali meu querido cara de
cachorro que eu tô dizendo
ah as coisas não são assim né Elas não
são assim estagnadas as coisas mudam eu
já falei para vocês o trump é uma
garotinha de recado do Putin na prática
o pessoal lá do Web comunismo não vai
aceitar que eu digo isso não mas é mas é
é um garotinho de recado do Putin
ninguém vai me pedir de dizer isso não
porque é e sempre foi e sempre Tava
claro e agora tá clada vez mais claro né
é uma garantinha de recado do Putin ex
examente o que ele é ele se elege se não
teve
intervenção russa suficiente para mudar
eleição teve intervenção russa só de
sacanagem só para casar o caos certo e o
trump
Clarim acha que se faz política entre os
grandes e eles se acham grande então ele
acha que ele faz política Ele acha que
ele fica importante se senta ele e a
Rússia se senta ele e a
né enquanto as crianças saem da sala ele
ele tem uma percepção pessoal que é essa
etc e tal então a galera tenta grudar
nas bolas igual o o o bolsonaro tava
tentando fazer né aqui e aí esse é o
momento de mostrar pras pessoas que ó as
pessoas não te tratam como vocês tratam
elas não é só você dizer amém você
lamber a bota que a pessoa vai fazer
carinho com a bota às vezes ela vai
bicar sua boca né Isso é um momento
importante para falar sobre isso
Como eu disse é um momento importante
pra política doméstica dos países que
estão sozon de influência dos Estados
Unidos Patrick disz pergunta Pedro O que
você acha do trabalho do João César de
Castro
Rocha a leitura que vocês fazem do Olavo
é semelhante não conheço o colega não
conheço o colega não conheço o colega
João César de por nome assim só se o
nome do canal dele for outro mas não de
nome eu não tô lembrado mas eu sou
péssimo para
nomes imagina como é que é comigo é todo
todo eu fico simestre todo ô menino Ô
menina como é que é você eu n eu sou
péssimo pradão
eh deixa eu ver mais
perguntas e o Eduardo bolsonaro lesa
Pátria vai piorar para ele não exato
esse é o momento para atacar isso tudo
no ventilador ele tava lá nos Estados
Unidos não é Tem coisa assim Teve até
uma piada que eu vi rolando E aí lutou
eu vi que a que a que a bota do trump
nessa entrevista tava bem ilustrada tava
bem ilustrada O Eduardo trabalho deve
ter feito o Eduardo bolsonaro deve ter
feito um bom trabalho lá os caras se
pregam nessa de ter vínculo e esse é o
momento das políticas domésticas de
mostrar que isso é entreguismo barato e
que custa a vida de pessoas no caso da
Ucrânia certo custa a vida de
pessoas que eu sempre falei né Ah vou
eleger um comediante porque ele é muito
engraçado ele Conquista público
conquista o público mas não sabe nada de
geopolítica né Pega o cara que é
engraçadão que ele sabe lidar com o
público só sabe fazer isso né só sabe
fazer isso E aí governa um país só
sabendo lidar com público não né por
isso que eu falo política não é só
imagem gente política não é só imagem o
problema da pós-modernidade é que ela
convenceu o planeta terra inteiro que
política é só
imagem aí você vê os
resultados por que chamar um fenômeno
que que é somente liberalismo de
fascismo porque veja só o liberalismo é
um movimento cultural certo ele é um
movimento cultural e o liberalismo
Ah o liberalismo ele tem faceta
Econômica tem faceta
ética tem faceta
cultural tem várias facetas eu durante
todo todo o meu processo de formação do
direito eu fui liberal e portanto eu li
literatura Liberal eu não sou que nem os
web comunista que nunca leu nada da do
que eles criticam ah alguns deles sempre
bom dizer ah então eu conheço a
literatura Liberal certo a literatura
Liberal desde que as pessoas começaram a
se chamar por liberais e a literatura
Liberal contemporânea porque eu não só
li a literatura Liberal para entender e
me interessando por ela como eu também
queria saber quem são os últimos
liberais autoproclamados que estão
escrevendo e a tradição Liberal a
tradição Liberal não é a tradição do
apelo a à potência do mais forte mesmo
quando você tinha por exemplo John
Stuart M
defendendo defendendo
a a força da Inglaterra e portanto sendo
eurocêntrico e defendendo a importância
John Stuart m tá defendendo a
importância da colonização inglesa para
levar a civilização pro povo e etc e tal
aquela coisa que obviamente você olhando
aqui do Século XXI você olha para um
cara desse e fala assim ah mentiroso
racista safado e etc não o racismo do
Stuart m quando ele ocorria era porque
ele realmente acreditava que a que a
Inglaterra ia levar o bem o
desenvolvimento humano o consumo a
camiseta de linho H eh a
industrialização então quando John
Stuart Milk era um Liberal defendendo a
colonização inglesa quando ele fazia
essa defesa ele não fazia defesa dizendo
assim porque a Inglaterra é mais forte e
ao forte cabe se impor e é isso mesmo e
a gente em primeiro lugar não a ética do
st 1 e ele escreve uma ética não é essa
certo mesmo que você diga que na prática
da no mes e de fato dá certo no processo
você pegar o joh 19 defendendo
colonização e você pegar um cara do
Século 21 defendendo sei lá American
first você dizer que isso dá no mesmo é
completamente diferente o discurso a
subjetividade envolvida você pode dizer
mas subjetividade não importa importa
sim porque quando você vai fazer
políticos com base nessa subjetividade
quando você elege com a subjetividade da
você vai cada vez mais pressionar pra
criação de políticos que vão dizer assim
o fraco tem que perecer o fraco tem que
morrer o fraco tem que ser exterminado E
aí dá no no no na equação do século XX
né dá na equação do século XX por que
que você tem uma tendência fascista no
século XX porque você tem por exemplo o
início né o primeiro que foi marcado com
o termo mesmo que você possa dizer que
tinha outros grupos sociais antes que
pensava parecido como na fr França e etc
e tal como João fala de vez em quando
mas Mussolini ele acende ao poder
bonachão B nachar É isso mesmo eu trans
com tudo quantra a mulher mesmo eu sou
[ __ ] a gente é forte veja bem a Itália
tá na merda porque passaram para trás a
gente mas com artimanhas de enganadores
porque o italiano pelo italiano ele é
forte lembra do Império Romano saudação
Romana e etc e tal então o fascista o
etos fascista é um etos da força e isso
faz toda a diferença porque se você
constrói na sociedade civil um etos da
força você vai que que o bom é o forte
que é é o etos do unit tá que é o etos
do niet né o bom é aquele que vence é
aquele que gera resultados é bom é isso
né e e o etos que o niet diz que é
cristão é dizer que o bom é o derrotado
é o fraco é o que sofre etc o etos da
força esse éos da força do que bom é é
equânime é igual a bem de vida bem
financeiramente que toca um instrumento
que que malha para caramba aquele que se
dá bem É o que é bom né É isso que é o
etos da força aquele que se dá bem é o
bom
ah isso vai criar um discurso político
que vai inflamar a população contra o
fraco contra o fraco de deixar o fraco
se ferrar de deixar esculhambou para
pisar em cima da cabeça do fraco Esse é
o éos do fascismo então tem toda a
diferença tem toda a diferença porque
quando o John Stuart me Ah tá defendendo
a a colonização se ele Enxergar se o Me
enxergar algum abuso ele pelo menos
denuncia o abuso se você tá com o abuso
explícito né pessoas manifestamente
abusando do Poder batendo em pessoas
mais fracas usando da sua situação
policial agredindo um fraco etc tal se
você vê isso se o o John stm vê isso ele
vai falar gente aqui tá abusando aqui tá
errado já o o o etos do fascismo vai
olhar e vai falar assim é isso mesmo E
você vai fazer o quê né É isso mesmo
mais forte tem que se impor E você vai
fazer o quê você vai reclamar certo isso
constrói toda uma estrutura de política
completamente diferente então não tô
dizendo isso para passar pano pro
liberalismo tô dizendo para para lembrar
que o diferente é diferente meus
queridos se fingir que o diferente é
igual só para lacrar pra esquerda e
dizer que lá na direita é todo mundo
igual isso é um erro e aliás você tá com
a foto de trots eu não sei se você é
trotskista um erro que Trotsky denunciou
em relação à União Soviética diga-se de
passagem tá aproveitando diga-se de
passagem Trot denunciou vocês estão
vocês estão tratando o fascismo como se
fosse só mais uma manifestação entre
outras ah fascismo e socialdemocracia
nem consigo ver a diferença Isso é uma
burrice do [ __ ] e e levou o o ah ao
estado de coisas que aconteceu no século
XX certo levou ao estado de coisa que
aconteceu no século XX dimitrov tem
absoluta razão quem é anti dimitrov meu
Deus do céu como vocês são pessoas
imundas is é uma das coisas mais sérias
dessa desse dessa década né o pessoal
que não leva dimitro bé ã Saiu alguma
notícia da percepção dos ucranianos
vendo o presidente ser humilhado eu não
conheço se saiu eu não
conheço
acabou pro idealismo nas relações
internacionais
é assim isso isso bom que que eu posso
dizer sobre essa pergunta assim Diego é
porque o idealismo é uma corrente
bastante abrangente com bastante
detalhes e etc e o o não é como se ele
não quer dizer é como é que eu posso
dizer isso o idealismo em relações
internacionais ele é um parad né então
você enxerga as coisas acontecendo e
opera sobre esse paradigma para falar
sobre o idealismo e se você notar o meu
discurso que eu tava falando aqui a
importância do público pregar a paz etc
para moldar as perspectivas e as
expectativas junto aos políticos eleitos
Etc e Tal em certa medida eu tô
apostando no idealismo em relações
internacionais essa fala de dizer assim
ó ó gente a gente não pode criar um
núcleo de seguidores YouTube que é só
bra Abismo cultural eu eu tô me apoiando
da ideia de que em relações
internacionais se eu mantenho uma
barreira de pessoas que fazem uma certa
pressão isso pode alterar os
comportamentos dos chefes de estado em
certa medida eu tô me apoiando em
relações internacionais numa concepção
que se aproxima de algumas linhas
idealistas em relações internacionais
quero dizer o que com isso é que eu
poderia explicar o que eu tava dizendo
ou esse problema todo a situação onde a
gente tá com o idealismo e com o
realismo que elas são espéci de
lentes contando Realismo pras pessoas
nas relações políticas e sobretudo em
relações internacionais mas ah
Digamos que em relações internacionais
realismo e idealismo como dicotomia eh
primeiro que elas são muito complexas
Então nada que eu falar sobre isso ou
seja ela tem muitas Vertentes muitos
livros muitas publicações Então nada que
eu falar eh dizer assim não idealismo é
o Wilson
né ligado lá a Primeira Guerra etc não
idealismo é o
Wilson seria simplificação demais então
o tema é complexo o suficiente para que
a gente possa dizer que determinadas
linhas de idealismo em relações
internacionais elas podem colocar lentes
interessantes ou seja abordar aspectos
específicos das questões em determinadas
em determinadas eh determinados fatos
políticos claro que eu falei
absolutamente nada né acabei de falar
absolutamente nada mas o que eu quero
dizer com isso é dizer assim a gente o
que eu sempre quero dizer né é não
levemos correntes que T tradição e tem
história como se fosse uma coisa assim
ah o mundo mostrou que essa corrente tá
tudo errado Até porque na verdade nessas
coisas elas são
paradigmas sobre os quais enfrentar uma
verdade ou ou ou sobre os quais
enfrentar um fato né você sobre esse
fato eu quero destacar x ou eu quero
destacar Y né Tá mais para ir do que
dizer que quando acontecer um fato no
mundo vai
desprovisionamento prov o o idealismo em
relações internacionais a l também fez
uma pergunta que deixe passar aqui ó
Pedro fica a pergunta que foi irracional
e acreditando no cantis político Na
verdade ele sempre foi um agente
dup me pegou muito desprevenido essa
agente duplo não acho muito improvável
que el agente duplo é muito bom [ __ ]
isso foi engraçado mas é porque na
prática né meu jesuso ISO [ __ ] merda eu
acho mais fácil o trump ser um agente
duplo do que os el ser um agente duplo
Mas tudo bem mas veja só eh
eh eu acho que o o o zelensk tem um nome
para isso gente tem um nome em português
muito bom para ele chama
incompetência Quando é que a gente achou
que ia ser uma boa ideia quando é que os
países começaram a achar que
colocar gente da televisão para ser
presidente do país Foi uma boa ideia
onde que o mundo fez essa curva em que
de repente as pessoas começaram a pensar
olha um bom plano não é colocar veja eu
consigo imaginar todo tipo de erro né eu
vou colocar um militar como presidente
do país eu consigo entender esse erro eu
vou
colocar eu vou colocar
o eu vou colocar o empresário mais rico
do país como presidente eu consigo
entender esse erro mas por que que os
caras começaram a colocar apresentador
de televisão cara Por que que os caras
começaram a colocar
comediante não gente Por que que os
caras começaram a colocar os
justos na presidência da república [ __ ]
merda
gente então assim a resposta é evidente
não é que o zelens que foi irracional é
que ele é
incompetente ele nunca na vida dele foi
treinado para isso ele foi jogado no
meio de um negócio que ele não sabia ele
não você sabe que você acha que os elens
que entende a história da Ucrânia
imagina se a gente elege aqui no Brasil
o Danilo Gentil você acha que o Danilo
Gentil entende de diplomacia na história
do Brasil onde que foi uma boa ideia
colocar um comediante para governar um
país Gente pelo amor de Deus pelo amor
de Deus tipo assim Aí aí a a direita
poderia usar isso contra a esquerda e
dizer é assim mas vocês querem colocar o
cara que é trabalhador Claro o cara que
é trabalhador ele interessa ele conhece
os interesses da classe dele ou pelo
menos da categoria dele um cara que é
trabalhador é é chefe de Sindicato
passou a vida toda lutando em sindicato
ele conhece quais sãoos interesses e
sempre passou a vida dele discutindo e
negociando discutindo e negociando da
parte mais fraca com a parte mais forte
é claro que faz sentido colocar um
trabalhador eh na política agora colocar
um
comediante Nossa Senhora a direita a
direita foi assim né a direita foi assim
né enfim bom acabamos demos uma hora eu
vou fazer
aqui vou fazer aqui comentários as aos
super chats e vou embora a Mayara disse
não disse nada Verei o império e seus
puxa-sacos caírem aí é que tá uma
pergunta de física né se tem um
puxa-saco grudado com a boca nas bolas
de uma laranja e a laranja cai do
penhasco quem que toca o chão primeiro o
puxa sa ou a laranja uma pergunta aí de
física importante ser
respondida esse encontro entre trump
zelens foi aquele momento chato quando o
veículo
envia quando
ventríloco envia enfia enfia a mão
dentro do amion gente foi muito feio vho
foi muito feio Vocês não tem ideia quem
não assistiu ainda não tem ideia foi
muito feio
velho não dá para dizer que a Europa é
cachorrinha dos Estados Unidos minha
cachorr essa a gente já leu no início né
A minha cachorrinha por exemplo come
ração cara carne água fresca veterinário
etc são otários mesmo o Hugo disse
eh disse nada ele virou membro se quiser
me mandar o mail e-mail pra
gente pra gente ter e-mails não é isso e
E aí você me manda o e-mail com seu
número PR te adicionar no grupo quase
que não consigo raciocinar ah disse o
Caio Pedro se por aleatoriedade da vida
puder fazer um Hipismo de manhã e pegar
uma praia à tarde pode pode para [ __ ]
[ __ ] que pariu cara deve [ __ ] que pariu
se você tem essa condição de fazer um
ipis de manhã pegar uma praia à tarde
pelo amor de Deus ou marist Jesuíta
ai cara aliás eu conheço ótimos Jesuítas
tá aqui no Brasil Jesuítas os Jesuítas
no Brasil hoje são muito legais tem
muitos caras legais Jesuítas do Brasil
muit muitos caras legais mesmo lembrei
de te perguntar de novo sobre o Hassan
abi toda vez que eu vejo um nome assim
que eu não sei pronunciar direito eu
penso que vocês vão me vão me meter a
trollagem do
tipo minha mão no seu depois de um que
tu meteu louco em super chats Lembrei de
perguntar de novo sobre o Hassan abi uma
piada não é eu não sei que é rass arabi
ã tá bom fiquei sem entender
ã camarada Rubens deu 5€ o que significa
R 900 tá errado George Carlin seria um
ótimo presidente dos Estados Unidos não
Gente pelo amor de Deus pelo amor de
Deus se você vai colocar um cara que é
comediante coloca no Parlamento [ __ ] no
Parlamento para tirar onda para fazer
uma graça para colocar as pessoas em
situações difíceis né porque velocidade
de raciocínio os cara tem agora para
presidir [ __ ] para presidir no
executivo Jesus do
céu Jesus do céu para presidir não mano
para presidir não dá não pro presido não
dá não Então assim tá tudo certo colocar
o comediante acho que faz parte todo
mundo sociedade civil pode participar da
política mas o cara vem pulando
Corguinho nunca participou da política e
entra de cara na presidência da
república vindo do nada como outsider
[ __ ] o cara não sabe o que ele tá
fazendo Gente do céu não sabe não sabe
não
sabe humildade sabe o que que é isso
sabe o que que vai derrotar o ocidente é
é a ausência da leitura de sua própria
tradição sabe o que que tá detonando o
acidente inteiro que eu tô achando
maravilhoso e engraçadíssimo filis
hilis
HBR
HBR
RBR
rassa sobe mas não é craque é a cabeça
do Liberal entrando em
pir Vai vendo primeiro foi a Renata
depois veio
koca Car com Corola por onde os comun na
passa Idealista não se cria Liberal
Chorar no banho você me mataria Se
orienta mbl não estamos nesse ponto
chegando a revolução meia-noite eu te
conto é tanta Lapada forte Quem lembra
do e a rima katagiri foi asfalto pro
Jones passar por cima mas foi
equilibrado ã todo mundo percebeu uma
hora que me apanhou nas outras Joes
bateu eu acho divertido como eles passam
mal nós leva informação eles se tão
musical Nossa análise é precisa leitura
materialista do outro lado ela trola um
bando de
[Música]
oportunista tem que estudar bebê escuta
o que eu te digo veio com suas frases
pronto J de C castigo se esforça mais
parceiro esquece esses chavões vai falar
mais uma vez que Stalin matou melões eu
me divirto muito eu acho engraçado Perdi
as contas de quantos Gustavo passou
Machado teve o tal do pavanato que virou
aperitivo a sard é uma aula o bobão Peti
ao vivo mas os caras são teimosos vivem
de encenação É como diz o ditado freg
sempre tem
razão eu acho divertido como eles passam
mal nós leva informação eles citam
musical Nossa análise é precisa leitura
materialista do outro lado ela crola e
um bando de
[Música]
oportunista a fumacinha que sai libera
osada
[Música]
pira teve o tal do pavanato que virou
aperitivo a de uma aula o bobão PTI ao
vivo os cara são teimoso vivem de
encenação É como diz o ditado preguei
sempre tem
razão eu acho divertido como eles passam
mal nós leva informação eles cão musical
Nossa análise é precisa leitura
materialista do outro lado ela crola e
um bando de oportunista
[Música]
resposta não sei tem muita gente
perguntando quando que pode doar para
pce quando não sei
porque não depende de mim depende dos
outros camaradas segunda questão que tem
feito muito Onde eu acho as músicas que
estão no atu recorta Gente pelo amor de
Deus vocês podem colaborar comigo
divulgar que tá no atu recort quando a
pessoa pergunta onde é que tá essa
música A gente fala no atu
recorta tchau