
---
date: "2024-05-31"
title: > 
    Aula IMPERDÍVEL de Tudologia: Respondendo a absolutamente tudo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube T1uL1QWB61Q >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos
começar é isso que a gente vai fazer a
gente vai conversar gente vai trocar uma
ideia e eu vou responder todas as
perguntas sem tergiversações
e sem idiossincrasias nós vamos
responder as perguntas todas feitas
absolutamente todas as perguntas
porque a gente gosta de ser direto e
honesto com o nosso público não é isso
mesmo é exatamente isso é exatamente
isso tem coisas que eu gostaria de dizer
tem coisas assuntos que eu gostaria de
puxar mas esse para você que foi
beneficiado pelo
feriadão alongado do lulão da massa e
que está aqui presente para trocar uma
ideia certo a gente vai fazer isso a
gente vai trocar uma ideia Então veja
biscoito ou bolacha os dois os dois
consumo os dois biscoito ou bolacha
consumo os dois O que você acha de
adulto de boné fica uma vibe meio didi
acho paia acho paia acho que a gente tem
que reconhecer Inclusive a nossa Caraqui
quando a Caraqui começa a chegar e não
colocar bandana e não pegar o navio
carequeque acho legal reconhecer nossos
cabelos brancos faz parte também
transformar Isso numa estética legal a
carei carecas também
ama por no intervalo de anos essa é
muito boa porque no intervalo de 3 anos
um Borba pega
fogo ó parou de zoar Os Camaradas viu
Acho errado zoar Os Camaradas mentira
não acho acho que a gente tem que usar o
humor de certa forma para a gente
transformar as coisas que parecem muito
sérias em coisas que não são tão sérias
assim como por exemplo o Álvaro Borba
ter tomado um esculacho um esculacho in
creditável na na naquela invenção que
ele fez que eu falei que não era para ir
eu falei que não era para ir eu falei
que não era para ir né chamado debate e
eu quero fazer uma discussão sobre isso
aqui hoje tá é debate sim é debate Sim
certo Contra o João Carvalho é debate
sim ah não é debate entre aspas não é
debate sim é exatamente debate é o nome
que se dá desde sempre só que tem um
debate tem debates que são erísticos né
que é uma competição competição também é
debate não cai nessas conversas M não
vão pro lado e em galho da força pelo
amor de Deus o que me leva a uma outra
discussão que é com o tal de agroboy né
Jeferson é vou discutir com você sim
Jeferson vai ficar sem respostinha não
vai falar no titinho e vai ficar sem
respostinha não né que é a coisa da
gente ter uma estética de vocês acham
que eu tenho uma estética de macho alfa
gente vocês acham ah macho alfa que
grita que é bravo vocês acham que eu
tenho essa estética Sabe por que que se
você acha que você que eu tenho essa
estética é porque você é uma Maria mole
e inacreditável certo porque ele não
pode xingar que agora ai meu deus como
ele se acha macho não não me acho não
não me acho não eu meço
1,60 eu tenho eu tenho os 80 kg eu sou
quase um anão de Jardim Não vem com essa
de que eu acho estética de pelo amor de
Deus pelo amor de Deus carne assada ou
cozida com certeza assada né contra o
meu pai que sempre que eu vou na casa
dele quer fazer casa cozida a carne
cozida tá errado pai Essa é a linha
incorreta É com certeza assado tá maluco
velho como é que alguém escolhe carne
cozida tá
doido Quem seria o técnico ideal para a
Seleção
Brasileira pra Seleção Brasileira de que
esporte porque se for de vôlei é um né
então faça suas perguntas mais
adequadamente para poder ter boas
respostas no comunismo o arroz irá em
cima do feijão ou ao contrário vou
explicar para vocês em
relação em relação ao feijão o que que
acontece se você é trabalhador e você
tem que viver com marmita E você tem que
sair correndo de manhã e tal e correr e
pegar a comida e trazer de volta você
provavelmente criou o costume de colocar
o feijão por debaixo por causa de uma
questão de segurança porque você vai
trazer a marmita de cima para baixo
andar na moto andar no carro andar não
sei o qu que que vai acontecer você
coloca com o feijão em cima vai derrubar
entendeu porque tem molho então o molho
tem que vir por baixo quando você tem
por uma necessidade ah de transporte
então assim se você tem o costume de
colocar o feijão por cima é porque
provavelmente você come muito em selfs
né que aí você coloca o feijão por baixo
o arroz por baixo coloca o feijão em
cima não é isso então assim os dois tão
certo depende apenas do ah ã da da da
pragmática em que você desenvolveu o seu
hábito de comida de comer e aí por isso
você acha mais confortável de um jeito
ou de outro nenhum é melhor do que o
outro Depende das facilidades que você
encontrou na sua vida tá certo ah mais
perguntas mais
perguntas você é grower ou
shower
shower não sei né parte disso aqui
também Eh vou dar respostas não
significa que respostas são eh
Ah que as respostas vão ser agradáveis a
seus ouvidos e vão responder seus
problemas que uma grande questão sobre a
gente falar de muitas coisas também
envolve a gente admitir que eu não faço
a menor [ __ ] ideia do que que você tá
falando eu não sei o que que é um grawer
ou grower ou um shower ou um shower não
sei não faço a menor ideia do que é esta
porcaria O que você acha de um ateu
sionista essa é uma discussão importante
estamos falando das estupidez estupidez
do nosso querido amigo Antônio Miranda
não é isso obviamente é isso que a
Monique tá implicando aqui nessa
discussão Mas tem uma questão que eu
acho importante a gente falar sobre isso
tudo em relação ao que tá acontecendo lá
ah em Israel eh Israel obviamente tá
abusando de poder depois que foi
atacado eu não vou passar pano nenhum
segundo que seja para mais nenhum um de
planeta nenhum certo é óbvio que a
organização política do R mas é um
atentado à humanidade ela existir
acontece que boa parte do fundamento do
poder que ela adquiriu veio por ações
inclusive do Estado de Israel então o
Estado de Israel é culpado inclusive por
dar força a essa desgraça que é o ramaz
dado isso dito tudo isso dito tudo isso
ah há um problema em que a gente fica
simplificando as coisas e dizendo assim
todas as pessoas que não querem ver as
pessoas todas de Israel ex terminadas
elas são sionistas tem isso da esquerda
sim tem isso sim isso é isso isso tem
que ser encarado como um problema real
né O que que a gente vai fazer com
aquele povo que tá ali tem que tem que
ter alguma coisa a ser feit não dá
simplesmente para condenar todas as
desgraças que estão sendo feitas pelo
nanar e o nanar tem que ser empachado
tem que ser expulso e tem que ser preso
em uma conação a partir do
ah do do tribunal penal Inter Nacional
tem que acontecer isso com esse cara com
o que ele tá fazendo certo monte de
criança sendo exterminado por causa do
ah Governo do Estado de Israel que tá lá
vigendo hoje que fez uma parceria com a
Extrema direita para se manter no poder
Então a gente tem que fazer uma crítica
a esse governo específico inclusive E a
agora solução eu não tenho para dar
porque eu não sou o Batman eu vin salvar
todas as baleias agora a gente não pode
super simplificar e achar que o povo
todo que tá ali é todo é todo mal né
essa história tem a gente tem que acabar
com esse negócio de de de tem pessoas do
mal e pessoas do bem no mundo tem
pessoas que cometem crimes que é o caso
por exemplo do netania
ã você tem um grupo do povo que tá
estudando pro cnu tenho
eh a gente tem um grupo
no naquele negócio Russo que eu não
lembro o nome e a gente tem o grupo no
no no outro negócio que eu também não
lembro o nome Como é que é o nome das
coisas deixa eu ver se do discord uma
das coisas é o discord e outra é o
telegram a gente tem o grupo no discord
no telegram eu não tenho isso aqui para
te mandar agora mas se o pessoal no
grupo aí que tá participando dos grupos
puder mandar PR pro camarada Nix solx a
gente agradece Oi Pedro posso
criticar stilin
stlm posso criticar slin sem parecer que
tô passando pano para os spurgos a sua
questão nem sequer faz sentido
logicamente falando eh e tem erros de
português imagino acho que o que você
tava querendo dizer posso criticar
Stalin ou é stilin mesmo é eu não sei
quem é stilin eu tô Vou ficar devendo
quem é stilin se não foi Stalin que você
quis dizer foi stilin mesmo eu não sei
quem é stilin mas se foi Stalin que você
quis dizer primeira coisa que a gente
tem que falar para nossos seguidores
aqui no canal do atu informa nós
criticamos absolutamente Todos Os
Comunistas absolutamente todos sem papo
a gente vai criticar Stalin a gente vai
criticar Len a gente vai criticar angos
a gente vai criticar Marx a gente vai
criticar absolutamente todo mundo o que
não significa jogar as pessoas na lata
do lixo e dizer elas são o monstro do
mal e só erraram durante toda a sua vida
só erro cometeram se você fizer um
elogio sequer a qualquer uma D pessoas
você é uma entidade maligna e tarará
isso é que a gente não aceita certo a
gente não aceita a simplificação de
mazinhos e bonzinhos na investigação das
condutas históricas porque o que a gente
critica é conduta Então essa conduta tá
errada essa conduta tá certa beleza
Ah sou um pouco calvo e gosto de usar
touca pode pode usar touca gente pode
usar touca quem tá ficando Calvo pode
usar toua pode usar
bandona pode pode usar touca pode pode
usar boné pode pode usar
chapéu eh chapéu Panamá pode você só não
irá escutar a trombeta da
Internacional Mas pode beleza
ã dúvida qual classe de membros permite
participar do grupo no WhatsApp como
somos absolutamente comunistas O que que
a gente vai fazer a gente se você entrar
em qualquer classe de membro em qualquer
classe de apoio você está convidado a
participar do grupo secreto de WhatsApp
que tem olhos em todos os lugares e que
dominará o
mundo qual é a questão a questão é você
põe a mão na sua consciência a questão é
que é estóica então quem manda em você é
você você tem que colaborar para para
indicar que você é um parceiro você pode
colaborar com R 500 aceitamos você pode
colaborar com r$ 1 aceitamos também tá
bom quem vai colocar a mão na
consciência você com esse terno bonito
Hugo você pode doar mais do que R 15 por
mês não pode não pode pode a gente sabe
Deus tá vendo Deus tá vendo mas se você
não não não puder colaborar com mais ou
não quiser colaborar com mais ainda que
possa também estará convidado pro nosso
grupo A única regra que nós temos nós
temos algumas regras as regras envolvem
respeitar os coleguinhas é só só
respeitar os coleguinhas por quê porque
tem gente que é muito fofa e muito né Ai
meu Deus muito sentimental né então a
gente treina as pessoas para não serem
sentimentais mas tem gente que é então
vamos respeitar as pessoas sentimentais
tá bom
ah por que você segue nas fofocas de
internet e não vai estudar para o cnu
porque eu sou burro porque porque eu sou
burro e por notícia notícia tem outro
argumento tem outro argumento tem outro
argumento
Ah vou escrever meu argumento aqui pera
aí
H certo vou mostrar para vocês vou
mostrar para
vocês abemos promessa eu não queria
colocar Record mas vai record foi a
primeiro que apareceu aqui vou fazer o
qu né vou fazer o qu vai de Record mesmo
vai de bispo
Cadê compartilhar a
tela compartilhar tela notícia
abemos notícia abemos notícia Governador
do Distrito Federal no caso autoriza
nomeação de
32.000 professores na rede pública
Distrito Federal Isso significa que
Possivelmente certo Possivelmente o
governador vai me convocar para ser
professor ah
da secretaria de de Educação de modo
definitivo que eu tô como
professor da secretaria de educação como
substituto noturno né cumulando aí
funções né como professor noturno daa à
noite pros meninos de noite pros meninos
pras meninas de noite e aí eu não tô
muito com tesão para estudar pro senil
porque eu adorei adorei se professor de
Ensino Médio Eu tenho um uma
vocação incrível para ser professor de
Ensino Médio eu adorei eu sou muito
feliz sendo professor de Ensino Médio
portanto eh virar auditor fiscal do
trabalho ia me dar mais dinheiro
mensalmente sim ia me dar maior
realização talvez não e eu entrei em
contato com um professor da Universidade
de Brasília que ele veio falar comigo e
Talvez eu volte para a universidade para
fazer um pós-doutorado Talvez eu volte
para fazer um pós-doutorado eu go de
educação infelizmente para mim mesmo eu
gosto de educação então eu não estou
estudando pro cnu como deveria porque eu
estou me descobrindo uma pessoa que não
tá nem aí para querer ser auditor fiscal
do trabalho mais é por
isso mais
perguntas Pedro o negócio da Live pix
disse a Letícia se cria fora do YouTube
é uma maneira de recebar recebar
mensagens sem pagar taxa pro YouTube
veja o meu pix pessoal ele é o meu
e-mail né pedro@gmail.com de vez quando
eu coloco aqui eu tenho um banner do meu
e-mail cadê aí ó vamos colocar o banner
do meu e-mail vamos tirar aqui ó pronto
banner do meu e-mail Quer me fazer um
pix É assim que você faz Pelo que eu
entendi o que vocês estão chamando de
Live pix é o QR Code é isso é o QR Code
que fica ali mas tá bom poderia fazer o
QC n mas se se a galera quiser digitar o
meu e-mail também quem quiser fazer um
pix também acho que funciona vai ser
legal qual o problema do pix o pix é uma
vez só né e quando você se torna
apoiador apoia não sei o que e tal fica
eternamente um besso esplêndido eu sei
que alguns bancos fazem ah pixs
continuado né que fica ali todo mês
caindo e tal só que o que que é que eu
tenho mais a dizer sobre isso eu teve um
tem um apoiador do canal que faz isso
que é muito melhor né o melhor versão é
essa você dá o dinheiro direto sem
precisar passar por essas bancas que rou
roubam um peda mas o que que acontece
Teve uma época que ele ficou pagando aí
caiu o negócio do banco ele nem percebeu
e parou de fazer e eu também né vamos
combinar eu não vou ficar cobrando vocês
por apoio pelo amor de Deus vocês estão
me ajudando não vou ficar cobrando ajuda
não você ajuda se você quiser pra galera
né ah eu vou ficar fiscalizando não mano
é você e sua consciência se você quiser
ajudar tá bom se não quiser como diz o l
o meteoro e sua comunicação não violenta
que tomou um pau pro Artur do Val não é
isso foi isso que aconteceu sim né então
como diz dou e se você quiser dou e se
você
quiser por cima ou por baixo você tá
falando do quê sexo os dois é bom cara
os dois é bom
ah deixa eu ver mais o
quê a natureza humana é imutável ou pode
ser transformada ao longo do tempo
através das mudanças sociais e
tecnológicas Issa é uma resposta básica
que a gente tem que dar aqui que é o
seguinte
a natureza humana é mutável como toda
quase praticamente existência natural da
história né a gente tem uma gravidade de
9,8 m por segundo porque a terra tem a
massa que tem se ela aumentasse a massa
que tem a gravidade da terra mudaria
certo a gravidade em que estamos
submetidos em relação à terra mudaria
então quase tudo que existe na natureza
é mutável
portanto sobretudo a Natureza Humana
porque a natureza humana ela está
implicada num processo de adaptação
muito maior do que todos os outros
animais da terra e na verdade essa é a
grande distint dos seres humanos né
através do trabalho a gente modifica a
natureza como nenhum outro animal
inclusive nenhum outro animal social né
os nossos amigos abelhas e os nossos
amigos formigas elas também fazem
trabalho social só que embora façam
trabalho social é um padrãozinho de
trabalho social que não muda o
suficientemente o meio em comparação ao
que a natureza humana faz em relação ao
meio em que ela está inserida tem muita
capacidade de transformação Então ela é
imutável obviamente que não não só isso
não só porque toda a natureza é mutável
eh e aliás isso é da filosofia grega é
compreender que a natureza por Essência
É mutável né isso vem de Heráclito certo
a discussão de Platão É exatamente sobre
como ter conhecimento sabendo que tudo é
mutável portanto eu devo pressupor que
tem algo que não é mutável então
portanto eu tenho que fazer uma síntese
entre Heráclito e parmenides para poder
ser possível o conhecimento assim pensa
Platão e aí Portanto o mundo do da
natureza é exatamente o mundo do mutável
ao contrário do que se consagrou a
partir de uma discussão entre direito
posto e direito natural que passa a
impressão de que natureza tem alguma
ligação com imutabilidade quando na
ontologia Desde da filosofia grega
antiga natureza implica exatamente em
mutabilidade e não imutabilidade só que
aí a gente tenta discutir isso explicar
paraas pessoas o desenvolvimento
histórico das coisas que que as pessoas
fazem tô chateados com você não dá para
gente dizer não que só o homem que muda
não não dá não Não dá não desde os
gregos não dá tá errado desde os gregos
clássicos a única coisa que esses merdas
acertaram em ontologia antiga foi
conceber que a natureza é eternamente
mutável aí como como uma perspectiva
pública tá muito mais para aquilo que eu
disse eu tenho que enfrentar esse lixo
no meio do caminho para falar sim a
natureza humana a natureza humana é
claro que é a natureza humana isso não
implica que ela é imutável de forma
alguma Tá certo
Eh vamos
lá vamos lá vamos lá
tem que xingar sim Monique autorizou a
água parou Então é isso a gente vai
xingar já que ela autorizou Pedro tem
15,55 é eu acho que eu tô diminuindo eu
acho que eu tenho 1,33 da última vez que
eu medi eu devia ter
1,40 é é isso né Luiz eu sou mais pal
mandado de fêmeas que existe no planeta
Terra mais palmado de todos mais isso
não implica não implica não implica em
absoluto a gente ter comunicação não
violenta porque aí o link link
quadrinhos da sageta tem absoluta razão
absoluta razão as pessoas construíram na
pós-modernidade na modernidade também né
ainda na modernidade construíram uma
noção de que a gente vai chegar eh na
evolução vai todo mundo ser razoável
Conversando a gente se resolve
tem muitas dimensões humanas né o que eu
brigo com link sempre vou brigar certo
link link link link come come to save
the
Princess
link Escute toda vez que você bater no
Iluminismo a gente vai bater de volta em
você toda vez
absolutamente toda vez o Iluminismo foi
um grande
desenvolvimento da da humanidade né
implicou como um monte de resultado
Inclusive a inclusão da mulher no debate
público né O fim da escravidão
contemporânea começada pela Europa
mercantilista né Com base na exploração
maciça e Comercial de africanos negros
né e a o começo da discussão sobre isso
a as frasezinhas de efeito da Revolução
Francesa são e Liber e fratern não é
isso né igal igit o princípio da
Igualdade tava na Revolução Francesa e
antes da Revolução Francesa acontecer
para fundamentar esses testículos
normativos que vão aparecer ali o que
que a gente tem um movimento de
intelectuais que tá lutando contra o
regime absoluto que tá apresentando que
a humanidade deve chegar na maioridade
que a gente deve ser responsável pelas
nossas decisões etc etc etc nós Não
vamos deixar o link e nenhum personagem
pós-moderno dessa academia de merda que
a gente tem no Brasil manchar a imagem
do Iluminismo é claro que isso não
significa a gente ter uma impressão de
que a razão vai resolver tudo a razão
não vai resolver tudo mas como o próprio
link já disse várias vezes essa [ __ ]
dessa pós-modernidade imunda cria uma
uma espécie de aversão ao conhecimento
científico a versão a erudição a versão
a você aprender latim e grego a versão a
você estudar ciência moderna a versão a
você gostar de arquitetura clássica não
tem nada de errado você gostar de
arquitetura clássica e cantar mas é que
aí nós fuma um [ __ ] rola fino novinha
bate o bumbum vê quem vai fugir comigo é
que é disso que eu gosto E é disso que
eu me encanto um famoso degusta forte a
bebida é o cavalo branco e lá no final
do ano é revoada com as perversas só os
que tá de peça que vai
embicar né Entendeu então uma coisa uma
coisa outra coisa outra coisa você não
precisa a ser anticultura popular por
exemplo para você ter uma perspectiva
por exemplo que dentro da escola pública
eu vou ensinar grego no ensino médio e
eu vou e eu vou e eu vou e chorem o
quanto vocês quiserem que compassar do
tempo eu vou me educar o suficiente para
conseguir eh ensinar pros molequ tem tá
ali ó vocês não consegu enxergar né ali
deixa eu mostrar para vocês ali será que
eu consigo
colocar não não dá para ver tá vendo que
tem
egípcio hieróglifo ali ali aqui não dá
para ver direito né embaixo disso aqui
tem Tupi eu vou aprender Tupi nessa
[ __ ] e vou fazer programa de quem fizer
o negocinho de Tupi no ensino médio e
aprender asos coisinha de Tupi vai
ganhar um pontinho na média é isso é
erudição É erudição sim e você mesmo
link já reclamou já reclamou que tem uma
perspectiva anti acadêmica né uns anti
academicista aí tem mesmo tá Lode vai se
[ __ ] para lá tá é anti academicista
para [ __ ] sim né é anti academicista
e isso tudo é perspectiva pós-moderna Ah
não porque você tem que aprender porque
você teve vivência e com vivência com
soco frase de efeito de vivência olha
como é que a minha vida foi [ __ ] aí a
gente vai resolver os problemas da
sociedade não vai não vai absolutamente
não vai tem tem que ter formação tem que
ter formação superior isso tem um papel
social e a gente vai fazer o elogio do
da da formação da do elogio da ciência
moderna Na verdade o elogio da ciência
contemporânea né a gente vai fazer tudo
isso tudo isso e portanto é necessário
fazer a briga com
eh com essa coisa E aí do nada o cara
falou aqui exatamente fez uma pergunta
tudologia Live dos quadrinhos da s é
exatamente é responder absolutamente
tudo o link é uma pessoa fantástica
maravilhosa ele só precisa deixar de ser
um pós-moderno de merda só isso aliás
convido o link para se apresentar aqui
porque o link é a pessoa mais legal do
mundo vou me divertir horrores com com o
link aqui certo porque o link é muito
bom ele é muito bom muito bom
ã o debate de hoje em dia é semelhante
ao da Grécia Antiga chegamos onde eu
queria chegar chegamos onde eu queria
chegar onde é que eu queria chegar eu
queria chegar para você o seguinte na
antiguidade clássica tinha um nome isso
ch chamava erística porque Eris era
Deusa da discórdia né Então veja
discórdia vem de tem a mesma raiz da
palavra
discordância certo então você vai pro
debate com quem você
discorda você não vai para um debate com
quem você concorda porque aí é chupação
de bola mútua certo aí aí é eh sei lá
você vai pra faculdade tem duas pessoas
que concordam e Elas vão apresentar e se
completar ali nas afirmações então se
você vai para um debate Aí sim merece
aspas com pessoas que você concorda né
Você tá indo na verdade para o quê para
uma mesa de bar ou você tá indo para
onde você tá indo para um Congresso de
afaga de egos de Universidade também
existe bastante né É legal ah como esse
camarada que falou e Acertou tudo
brilhantemente mas o debate envolve
normalmente erística do grego Eris né a
Eris a Deus a Eris aquela que entregou o
pomo e causa a guerra
ã a guerra entre gregos e troianos não é
isso entre gregos e ilhos que dá o nome
da da obra Ilíada né ela dá o pomo da
discorde que geram uma discórdia entre
certos Deuses que implica num numa
discórdia entre humanos como resultado
né então eres eres erística é a essência
do debate é a discordância E aí tem
casos que você trata a discordância de
maneira mais educada tem casos que você
tem que ser mais incisivo com a
discordância em todos os dois casos
tanto quanto você é mais educado Como
foram por exemplo vocês viram o debate
do link com o João para mim aquele
debate foi um saco eu assisti o debate
tava lá tava presente achei muitas
informações interessantes Aprendi muita
coisa com os dois só que foi um saco Em
que sentido que foi o saco que foi um
monte de missão de informação erudita ah
um monte de nome um monte de italiano
francês alemão
Russo um monte de coisa complicada né e
e às vezes eu ficava achando que por
trás daquelas afirmações eruditas todas
estavam uma disputa de ego para ver quem
sabe mais posso tá errado posso tá
errado posso tá errado mas por que que
eu preciso dizer isso porque eu quero
dizer para vocês que sempre que tem um
debate de discordância
no fundo daquela discussão tem as a não
só a tentativa de unificar essas pessoas
chegarem a pontos comuns mas tem aquela
coisa no que a gente mantém a
discordância quem tá certo certo então
essa conversa mole de que debate não é
para ver quem tá
certo é claro que um debate pode
promover a aproximação pode promover os
sensos comuns pode tentar aproximar os
públicos e tá tudo certo mas no fim das
contas pro público que tá assistindo
naquilo que que permanece
divergência certo aquilo que permanece
ah discórdia
discordância aquilo que permanece
discordância pro público é importante
naquilo que tá discordância a gente
saber quem tá certo e quem tá errado Tá
certo senão ninguém vai para debate para
[ __ ]
nenhuma a gente tem que parar de
esterilizar certo a gente tem que parar
de ter medo da disputa isso é Heráclito
Heráclito hereto Heráclito o mundo é
disputa tudo tá em disputa o tempo todo
o pintinho piu para virar uma galinha os
aspectos internos de manutenção estão
sendo disputado disputados pelos
aspectos internos de superação isso vai
fazer com que o pintinho vire um galinho
certo a Arvorezinha a sementinha dentro
da Sementinha tem uma disputa interna
manutenção das estruturas e superação
dessas só assim nasce a árvore
disputa interna disputa interna é a
essência da estrutura da natureza Para
de tentar pelo amor de Deus Para de
tentar criar a humanidade numa
redom numa
rominha não vai criar a humanidade tá
bom agrob Boizinho não vai criar a
humanidade na rominha sabe por quê vamos
vamos lá então vamos pro macho alfa eu
treinei muito tempo Box muita e jujitsu
na minha vida tem um negócio no mui e no
box que a gente treina que a gente chama
de sombra vou fazer uma sombrinha que
que é uma sombrinha uma sombrinha é um é
um contatinho ele é um Light contact um
Light contact ou no box a gente chama de
spar vou fazer um sparz inho por quê
Porque você começa a sentir o que que é
um soco na cara você começa a conseguir
desviar você começa a a ter os pés mais
rápidos reagir mais rápido mas não é
para você explodir o cara num sparre
entendeu o sparre você não vai soltar a
tua mão com toda a violência do mundo
porque você tá treinando Você tá
entendendo você tá sentindo que quer
tomar um soco na cara na vida Tá certo
então o que que acontece se a gente
coloca um cara para ir para uma luta de
box que foi o caso do Álvaro ele foi
para uma luta de box sem nunca ter feito
nemum sparin Zinho um sparz que que vai
acontecer você vai colocar o o o o
Álvaro para lutar com Mike Tyson o o
Álvaro para lutar com Tyson retórico
todo dia treinando esse negócio
batalhando treinando em casa e aí você
treinando disputa né tentando provar o
ponto e tal treinando pá P pá pá pá você
não treina em casa você nunca praticou
nada disso E você acha que você vai lá
dizer pras pessoas que você é superior
moral e tal qual vai ser o resultado
disso um massacre Então veja na minha
visão nosso amigo João Carvalho quando
eles quando ele começa ah não porque
debate é assim porque isso é diferente
ISS é debate entre aspas is é rinha não
é debate T sempre debate foi rinha
sempre absolutamente desde do universo
inteiro que existe desde que a gente tem
escrita é assim que é certo então o que
que acontece a gente tem que treinar as
pessoas para batalha para combate para
discussão e para vencer combate para
vencer batalha certo tem que treinar
assim ou então você vai ficar lá com
comprando os livroos do R bugar vocês
querem ficar a vida toda comprando o
livro do galho falares lógicas falares
lógicas como se todo mundo não soubesse
o que que é um a de homen como se todo
mundo não soubesse Ah mas eu não sei o
latim [ __ ] você sabe que xingar não é
argumento você sabe que xingar não é
argumento agora isso vai impedir de você
entrar num lugar onde a pessoa vai usar
do humor da galhofa da tiração de onda
não vai então você tem que saber reagir
a isso certo certo debates são assim
sempre foram não vai ser a gente sei lá
procur no Aurélio eh e inventar uma
erudição toda para dizer que tem o
debate do bem que é o debate entre
amigos e o debate do mal que é contra
adversários e que tão querendo te
humilhar e tão querendo te vencer que
você vai mudar o fato histórico de que
sempre foi assim aliás tentaram fazer
isso com a literatura platônica tentar
pitar como se o Sócrates fosse
simplesmente o cientista que ele vai ali
em busca da verdade nunca foi vocês
leram a [ __ ] do Protágoras lê a [ __ ]
do Protágoras e vê se o o o o o Sócrates
chega a narrar porque ele tá contando a
história ele tá contando a história em
primeira pessoa para um amigo ele chega
a narrar o momento em que ele usou uma
falácia ele chega a narrar Olha eu tomei
uma porrada do Protágoras e eu fiquei
tão Tonto e a e a e a e a metáfora é p
gilista o Sócrates faz eu tomei uma
porrada que eu fiquei tão tonto ele fala
ele faz essa metáfora que eu tive que
recorrer um outro cara que não tem nada
a ver com o assunto para perguntar para
ele uma outra coisa que não tinha nada a
ver para dar tempo de eu me recuperar aí
ele vai e fala com o cara lá o de celus
que eu não lembro nunca lembro o nome
desse Ofício de celus aí ele fala a você
o que que você acha sobre isso ele falou
que ele usou isso retoricamente para dar
tempo dele se recuperar isso é Sócrates
usando Inclusive a metáfora pugilista
entendeu Então veja o o a essência dessa
figura Mística que só usa razão no
debate ela é uma farça histórica
entenderam ela é uma farça histórica
objetivamente ela é uma farça histórica
como o herry bugal é uma farça enquanto
ah intelectual sério certo como o Henry
bugal Então se vocês começarem a se
aproximar para lá não vai para lá não
João não vai para lá não vou te puxar de
volta volta para cá a gente tem que
disputar não precisa ser todo mundo a
gente precisa treinar meia dúzia de
moleque que tá com 17 anos hoje que
amanhã vai enfrentar a meia dúzia de
moleque que o mbl tá criando lá se a
gente não fizer isso a gente vai perder
e vai ser merecido vai ser merecido vai
ser
absolutamente merecido
consegue dar um chute na nuca com 1,60 M
eu tenho 1,53 m e não consigo
alongamento Letícia alongamento Então
você tem que fazer igual o dangl vam
certo
alongamento no socialismo Todo mundo vai
ter namorado ou namorada a solidão será
a questão de saúde pública solidão será
questão de saúde pública Todo mundo vai
ter namorado ou não Não porque às vezes
a pessoa gosta de viver sozinho é raro
Mas acontece e a gente tem que respeitar
os
batmans o que pensa do trabalhismo
brasileiro e da figura de Getúlio Vargas
João Gular Brizola e Darci Ribeiro Ótima
pergunta Ótima pergunta eu gosto muito
do brisol inha eu gosto muito do
brizolinha e do Darc Ribeiro porque eles
são relacionados à educação por isso não
é por causa das pessoas individuais dele
eu sei que o joris Manuel tá trabalhando
por aí porque ele quer virar um fascista
de esquerda não é isso é doideira ele tá
querendo virar um um um Supremo Pokémon
baseado na história da cultura
brasileira pesado que eu falei né pesado
mas veja o o ele tá querendo fazer a a a
salvação de um movimento político do
passado que representa a gente agora que
não é exatamente o comunista mas se
preocupa com a a a a produção industrial
brasileira e Paraná tá fazendo um elogio
de às vezes ali tendendo a fazer um
elogio de V vagas Então veja a crítica
que eu tô fazendo aqui é exatamente não
deixar o camarada fazer o elogio de
vagas dá para fazer o di jongo lá
tranquilo dá para fazer o elogio de
Brisola tranquilo de Darc Ribeiro dá
para fazer Tranquilão de Vargas não dá o
que que dá para fazer em relação a
Vargas Vargas é o pai do estado moderno
brasileiro e esse elogio precisa ser
feito certo o estado moderno
modernizou-se na brasilidade quer dizer
hoje tem concurso público por causa de
vagas tem um sistema eh de
de disciplinar né que organiza e
racionaliza o estado brasileiro a partir
de vagas então ele tem um papel
importante na
racionalização do da estrutura de estado
brasileiro isso tudo que os posmoderno
odeia né usar razão para governar o
estado é isso tudo que os pós modernos e
isso a gente tem que elogiar a a
razão como base da fundamentação de uma
burocracia racional né estrutura
burocracia de burocracia racionalizada
eh tirando isso é um imundo é um
enquanto pessoa individualmente ele é um
imundo ele é um absoluta ser desprezível
certo um individualmente ele é um ser
desprezível e a gente fic fazendo a
valorização da imagem dessa
personalidade vai beneficiar lá aqueles
cara da nova resistência duns cara
estranho do PDT para [ __ ] que tem vai
vai
vai vai beneficiar na disputa de hoje
uma galera que tá dizendo assim eu sou a
favor do Trabalhador eu sou a favor Tod
do Trabalhador mas eu odeio a esquerda a
esquerda revolucionária sabe quem fazia
Exatamente isso o nome dessa pessoa era
Mussolini há uma interpretação muito
errada que do que que que quase todo
mundo faz na internet que é não entender
que o Mussolini apelava pras massas
trabalhadoras Mussolini apelava pras
massas trabalhadoras ele não apelava
igual tá acontecendo nesse neofascismo
que a gente tem aqui que apelar pr pra
classe média ele apelava pras classes
trabalhadoras ele apelava para pessoas
que eram trabalhadores e que iam dar
porrada em sindicalistas que eram de
esquerda ele apelava para o pessoal que
ficou puto por causa da derrota da
Itália na primeira guerra mundial ele
ele apela pro povão mesmo certo então
essa coisa de ficar se apoiando num
trabalhismo difuso num trabalhismo
difuso você acha que você vai né para
para construir a própria imagem isso vai
beneficiar uns cara muito esquisito
certo esses caras da nova resistência
uns Car da do PDT bizarro e uns cara que
que são literalmente integralistas tá
que tem site na internet tá certo tem
site na internet desses caras os caras T
tão online aí né os caras tão online
como se nada tivesse acontecendo certo
então tem que tomar muito cuidado para
essa reconstrução de imagem do passado
porque você reconstrói achando que vai
ficar na tua mão rapidinho os cara pega
de volta porque é deles certo rapidinho
eles pegam de volta que o Getúlio vgas
inclusive ele é ele é individualmente
um gestor um um de conflitos e tal muito
perspicaz e muito Prudente eh inclusive
ele persegue Os Comunistas e persegue os
integralistas depois né mas só que essa
essa imagem do ser forte que governa em
nome próprio ele é a grande solução do
país isso nunca beneficiou a esquerda
isso nunca beneficiou a esquerda essa
coisa do homem forte que sozinho com as
suas capacidades retóricas com suas
capacidades de articulação isso nunca
beneficiou a esquerda porque a posição
de esquerda é uma posição que se
relaciona com a capacitação do povo do
povo nós queremos governar com o povo
com o povo então não pode fazer esse
elogio do grande homem de pirocona ereta
que vai salvar o planeta terra que isso
sempre dá merda inclusive deu merda na
União Soviética inclusive deu merda na
União
Soviética Se você fosse chamado para
falar com o Jones Manuel presencialmente
iria com certeza e a aí vai ser tipo
assim é é isso se o cara quiser vir para
cima né nessas discussões eu não tenho
nada a perder porque eu não sou
candidato Eu sou professor eu não vou
perder nada eu só ganho inscrito porque
as pessoas vão me conhecer porque ele
tem um público maior do que eu se e e a
tudo que eu vou apontar se eu for fazer
discussão com o Jones é Jones Você tem
uma perspectiva muito legal muito
interessante você quer salvar o planeta
terra você vai né tem que correr e não
sei o que e tal para salvar o planeta
terra que senão o planeta terra vai
acabar e tal eh muito legal muito legal
sal o planeta terra muito ótimo mas tem
um problema muito grave que é achar que
só você vai salvar o planeta terra né E
aí eu vou jogar isso na cara porque toda
a tradição de esquerda a debateu com
esse problema com alguém que acha que é
o Batman que vai salvar o mundo e aí
veja eu não quero destruir o cara eu
quero fazer com que ele pare de achar
que ele sozinho vai salvar o planeta até
que el vocês sabem que isso é real vocês
sabem que isso é ah mas eu não acho Ah
tá bom tá bom Cadê o se é o Henry é o
Henry que tá aqui de verdade pera aí ah
namorada não sei quê Lula é neoliberal
eu não diria que a pessoa dele é ou
deixa de ser o que com certeza tá
acontecendo é que a gestão da política
econômica do governo atual que tá sobre
o Haddad que é foi encomendado pelo Lula
né e tal é uma gestão do capitalismo
certo aí é importante as pessoas como é
que vocês acham que aconteceu a
revolução francesa certo a Revolução
Francesa aconteceu por uma por um
problema Man aí vocês falam não é porque
o pessoal tava puto com o clero mas era
por que que tava puto com o clero porque
o o clero não pagava tributo a França
entrou numa guerra de 7 anos com a
Inglaterra e vários outros grupos da
Europa Inclusive eu diria que a guerra
de 7 anos é a primeira guerra mundial
que ela se espalha pela América pela
Ásia Ah então a a França entra em
conflito com a a a a Inglaterra num
negócio chamado guerra de S anos e perde
E aí ao perder o que que acontece com as
Finanças francesas se fodem aí depois a
França apoia a Revolução Americana e E
aí tome finança se ferrando de novo aí o
que que acontece tem um certo problema
climático que que piora a colheita na
França aí o que acontece mais problema
econômico Então tem um um problema
econômico sistemático na França do final
do século X da segunda metade do século
XI e aí o que que acontece fica se
fazendo uma discussão para poder
reestruturar a a a o dinheiro da coroa a
o tesouro da coroa por causa da da do
fato de que a nobreza e o clero
praticamente não pagam então não era uma
questão odeio o clero claro que na
propaganda Iluminista é isso né o clero
é uma merda não serve para [ __ ] nenhuma
Eles não estão falando de nada não estão
melhorando a sociedade não estão fazendo
nada e ainda por cima a questão é não
paga um tributo direito então o rei
tenta articular a sociedade civil para
fazer chamar as lideranças desses caras
poderosos e falando que tal se vocês
pagarem um tributino aqui pra gente para
ajudar na na na finança da coroa Que tal
que tal se ajudar um pouco aí os caras
se negam na negativa disso né a
Assembleia dos notáveis não funciona aí
o rei se vê obrigado a chamar os os três
estados né aquele negócio chamado
estados gerais que era um negócio que
não era chamado desde o século X desde
século X7 não era chamado do início do
século X7 não era chamado então é
chamado numa numa condição emergencial
por causa de uma questão tributária que
que eu tô tentando dizer para vocês em
relação a isso é que essa coisa de
finança do Estado derruba rei e muda a
história entenderam a questão de
Finanças do Estado derrubou fez aquele
rei luí x perdesse um negócio que fica
meio aqui ó que se chama pescoço certo
porque ele não conseguiu resolver a
questão financeira e tributária do
Estado o que que eu acho o que que eu
acho o Lula e o seu administrador o seu
o seu chefe da casa Econômica estão a
administrando um estado capitalista e o
que eu acho é que tem gente que acha que
sabe muito para ficar criticando e tal
eu acho que vale as críticas todas mas
eu acho que tem gente que se sentasse
naquela mesma cadeira em duas semanas
destruiria o país e teria uma cabeça
degolada porque não sabe administrar
[ __ ] nenhuma e fica falando que sabe e
fica querendo dar palpite em em em em em
economia não sabe nada de relações
políticas não sabe nada de Economia não
sabe nada de direito não sabe sabe nem
limpar a bunda mas tá dizendo aí que vai
salvar o planeta Se colocasse esse cara
lá em dois dias ele era derrubado e
fazia com que o Presidente da República
caí é exatamente o que eu acho eu acho
que e os caras administram o estado
capitalista que é o que tá acontecendo
muitas críticas devem ser feitas Mas o
que eu acho é que a maioria dos
criticador na internet se chegassem lá
para aquela mesma posição perderiam a
cabeça em duas semanas é isso que eu
acho
Ah E aí acha que sabe muito e tal Porque
leu um livro de Economia um um livro de
introdução à economia do makim da [ __ ]
que pariu e não sei o qu e acha que ai
deixa chuta para mim que eu resolvo ah
aham falo concorda com a crítica do mito
do dado do silhas ao positivismo lógico
Não Inclusive a gente vai fazer uma
recuperação Eu tô em conversa com o
professor da UnB que ele eh eh eh ele e
veja o positivismo lógico é recheado de
marxista aí fica não porque o
positivismo lógico é conservador porque
o positiv porque o
positiv a gente vai e ninguém nunca leu
nada de positivismo L ninguém nem
conhece carnap certo só quem conhece o o
positivismo lógico normalmente são
estudantes de filosofia analítica que
via de regra gostam bastante do que foi
produzido historicamente no positivismo
lógico eh e que inclusive repito era
feito por vários marxistas que inclusive
foram perseguidos pelo fascismo e não
sei o que aí fica querendo jogar essas
galeras paraa direita por quê Porque
vocês são preguiçosos e não gostam de
ciência e de lógica é por isso E aí vou
vou fazer uma aliança com o parceiro que
é professor da UnB que estuda essa
matéria para fazer as propagandas de
recuperar o positivismo lógico inclusive
né a gente tá falando da escola ah o
círculo de Viena vamos recuperar o
círculo de Viena assim desse bando de
pós-moderno e mundo ã
Cadê tem mais o quê vamos lá qual a
melhor forma de organizar o
posicionamento no f B relacional ou
posicional Cara eu tenho muita
dificuldade com isso porque o meu limite
de conhecimento de futebol é
International Superstar
Soccer que de Super Nintendo né pela
Konami de modo que o que eu lembro que
era muito interessante que tinha uma
defesa da Alemanha que era assim quatro
na defesa e um acuado eram cinco na
defesa eu não consegui entender essa
defesa porque toda vez que você chutava
de longe para tentar fazer o gol o que
que acontecia batia na cabeça do cara
que era esse quinto zagueiro da Defesa
então o quinto zagueiro da Defesa do
cabeçudo Eu nunca entendi se isso teria
aplicabilidade na realidade mas No
International Superstar Soccer era
impressionante como funcionava
impressionante impressionante era
absurdo quanto que era impressionante
era é tudo que eu tenho a colaborar com
o futebol eu deixei a imagem aqui né
Deixa eu remol isso aqui ã
beleza Qual é o sentido da vida aquele
Que Você Dá Pra Vida na medida das suas
tarefas que você mesmo escolhe senhorita
Letícia slip not Death Tones ou soad
[ __ ] assim eu já gostei muito de suad
por causa da da né da pegada política e
tal mas assim depois que eles inventaram
de colocar o Derek para cantar Que voz
merda que aquele bicho tem que ideia
idiota né e depois que o o
eh como é que é o nome do cara o Sérgio
depois que o Sérgio começou a inventar
de fazer música clássica música mais
séria e tal que bosta Sérgio que bosta
então eu fico com zpn com certeza até
porque o baterista do slip not hoje é
brasileiro e curte o pessoal da Soberana
Então é isso slip not Com certeza
Pokémon não Digimon Digimon é muito
melhor tem muito mais
de filosóficas no Digimon 451 ou
4222
451 tá faltando um número aí né
451 todo mundo no meio de campo como é
isso 2 2 2 é do goleiros Não entendi
Deão para a roda do Café do te informa
porque sou empreendedor e posso pagar é
isso que a gente quer a gente quer gente
com Dinheiro aliás Humberto Matos deu a
letra certa né tem que ter gente com
dinheiro tem que ter gente com dinheiro
para apoiar a gente quem são os
Illuminatis Os Illuminati da Baviera foi
um movimento Ah que aconteceu na bavera
né na Alemanha na na religião na região
germânica que tentaram se organizar para
tomar a o poder e tomaram pau incrível
maravilhoso e Sumiram da história mas
como Sumiram da história tão sumido aí o
pessoal fica querendo salvar os
Illuminati talvez porque tem uma ligação
com o nome iluminismo aí fique querendo
dar impressão porque iluminismo é muito
impressionante o Iluminismo ele fez a a
a a como é que é o nome daquele a
enciclopédia a enciclopédia tem
150 pessoas 150 filósofos participando
da escop é a França toda a
intelectualidade Francesa inteira
empenhada num projeto Aí talvez seja
essa pegada que eles querem fazer né não
Os Illuminati da Baviera são meio que os
iluministas talvez seja por aí que vá a
Teoria da Conspiração o motivo porque
ela pegou né que confunde-se a
importância que o Iluminismo tem para um
bando de de de de maluco na Baviera né
Aí talvez seja por isso que pegou tanto
mas eh Os Illuminati portanto são uma
liga e veja é é absolutamente comum e
funciona tá a Maçonaria fazia isso os
carbonarios faziam isso né eles dão
golpe de estado mesmo aqui no Brasil
aconteceu isso a Maçonaria tá influ ela
tem um papel importante no fim da
monarquia porque teve Os Maçons que
iriam entrar dentro da igreja católica e
o Papa percebia que a a Maçonaria eraa
antic e isso podia influenciar na perda
de poder da Igreja Católica aí ele
condena e aí os bispos ultramontanos que
servem ao Papa expulsam Os Maçons o rei
fica do lado da Maçonaria e aí prende Os
Maçons é maravilhoso não prende Os
Maçons não prende os os bispos é
maravilhoso é lindo isso é lindo ele
prende os bispos e aí o que que acontece
ele acaba perdendo base de apoio dentro
da igreja católica aí uma das causas do
Rei cair é exatamente por causa do poder
da Maçonaria que se estabelecia E aí o o
o rei fica do lado dos maçons contra os
católicos os católicos ficam putos com o
rei e aí quando vem a porrada dos
positivistas quando Eles tomam o
catolicismo tá pouco se [ __ ] pro rei
porque ele já mandou prender bispo e o
[ __ ] é excelente a história é feit
dessas dessas coisas muito engraçadas
muito engraçadas então Ah então assim
isso é funcional tá os dezembr istas
eram assim os bolchevique em certa
medida eram assim é um grupo de pessoas
que se reúne para fazer umas paradas
dentro do cenário Nacional sempre
funcionou sempre funcionará isso existe
até na Grécia né quando eh tusd está
falando ele fala sobre os eh como é que
é a etária a etária que é um grupo de
pessoas que são mais ricas que se reúnem
fora da Democracia para se reorganizar e
para agir em conjunto dentro da
Democracia certo são as etárias no na na
eh na Grécia clássica narrada por tsd
isso sempre existiu Sempre existirá e a
gente tem que fazer as nossas Esse é o
ponto né não ficar fingindo que eh e e
não ficar achando que é é um grupinho de
pessoas secretas muda o mundo não é um
um grupo de pessoas organizadas que
fazem coisas para ah pressionar as
mudanças na sociedade civil isso sempre
existiu os iluministas e não os
Illuminatis eles são isso são
intelectuais que se reuniram para mudar
a perspectiva do mundo todo fazendo
publicação da Ah como é que é o nome eh
da que eu acabei de dizer da
enciclopédia o que seria relacional
organizar o posicionamento do futebol
não Faço menor ideia tem que perguntar
pro camarada ã O que você acha do vídeo
do Humberto Matos sobre a esquerda
perdeu Eu acho que eu não usaria o
clickbait de esquerda perdeu que eu acho
que tem um um um aspecto de derrota no
título né mas eu sei qual é a função que
ele tem Achei um vídeo bom no no no
geral achei muito bom muito bom mesmo
mas eu acho que a perspectiva que a
gente tem que ter é a seguinte eh
na verdade eu não lembro muito bem teve
uma ou outra coisa que eu achava que
merecia uma reflexão né uma uma
discordância uma discussão mas eu nem é
tão irrelevante que eu nem lembro o que
que era especificamente Mas no geral no
geral o que eu penso é o seguinte tem
que parar de achar que disputa política
é diálogo amistoso não é nunca foi nunca
foi desde a origem dos tempos e é por
isso que eu bro brigo com com o nosso
camarada Henri bugal né Eu brico com o
camarada Henri bugal por quê Porque toda
vez o Henri bugal tá querendo dizer
assim se a gente conversar direitinho
todo mundo se resolve você vocês viram o
que que o Né o Álvaro tentou conversar
direitinho com mamãe falei o que que foi
que aconteceu um
atropelo Qual a diferença entre sino e
informação do Ian Neves e do Jones
Manuel Por que a segunda produz
personalismo e messianismo e o primeiro
não qual foi a vez que o o o anan Neves
disse que ele é vai ser o presidente da
república para começo de conversa Qual
foi a vez segunda coisa Claro que
personalismo é natural tem personalismo
no meu canal tem um monte de gente que
faz umas piadas uns negócios e tal que é
personalismo em relação a mim o que eu
acho que é o seguinte personalismo é
inevitável em alguma medida personalismo
é inevitável né então jogador de futebol
que é um jogador de futebol famoso
pessoal gosta né quer tirar foto
aconteceu comigo eu fui lá na Assembleia
dos professores apareceu as pessoas que
queriam tirar foto comigo acontece Ah
não por favor par imediatamente para com
isso também gente é seres humanos sendo
macaquinhos fazendo macaquices a gente é
assim né não tem como evitar isso então
personalismo para mim não é problema
problema para mim é messianismo né Eu no
meu cavalo branco iluminado vou fazer
isso o que que a Soberana faz a Soberana
organiza pessoas veja Tem coisa que eu
já fui discutir com o Ian que ele falou
assim olha eu não posso decidir isso eu
quero fazer mas eu vou perguntar para
pro meu grupo se eu posso fazer como é
que isso é messianismo isso é um
trabalho em equipe O Jones é só um cara
que é muito legal muito inteligente e
tal e que o o gaiofato tá pendurado lá
nas bolas dele e tem uma galera
pendurada junto né Então veja Qual é o
sistema de de de discussão em conjunto
que ele tem quem que tá freiando ele
para ele dizer isso ou aquilo não tem
assim como eu não tem então eu sou muito
mais messiânico do que o Ian por exemplo
apesar do Ian ter uma um maior grupo né
ele tem um grupo maior mas eu tenho
menos rédia para me controlar do que o
do que o Yan o Yan tem o grupo dele lá
que que palpita no trabalho dele que diz
assim aqui você não vai fazer mas eu
quero mas não vai então tá bom então o
grupo decidiu então a gente não vai
trabalha em equipe trabalha em equipe
muito importante trabalha em equipe Eu
quero um dia ter uma organização dessa
para me dar ordem desse jeito eu tô
tentando montar uma que se chama quer
dizer eu tô querendo participar de uma
que já existe que se chama apce em que o
meu comportamento será esse eu apresento
aí ideia As pessoas dizem não concordam
eu vou falar tá bom né vou achar
maravilhoso hoje no meu canal eu sou
muito mais messiânico que o anan
inclusive banana prata ou caturra Prata
Prata qual sua opinião sobre o
Assassin's Creed Shadow eu não conheço a
história do Japão eu vi né na primeira
coisa eu vi aquela discussão sobre Ai
meu Deus tem um samurai negro eu já
brochei de olhar por causa da discussão
que esses merdas relacionaram e criaram
em cima do tema Provavelmente o jogo
deve estar lindo historicamente deve est
maravilhoso porque eu eu eu eu eu
comecei a conhecer assass Creed por
causa da
da das coisas que acontecem no YouTube
né E aliás tem uma pegada meio
Illuminati assim dois grupos durante a
história toda tão coordenando as
disputas isso não acontece né mas é
muito divertido eh e aí o que que
acontece o Assassin's Creed ele tem uma
pegada de história de história da arte
né de tratar os filósofos construir os
filósofos ressignificá-los para fazer a
estrutura que é muito legal é muito
legal e aí eu pegava pela primeira vez
olhando assim de longe quando saiu da
Grécia eu falei não da Grécia eu tenho
que jogar para ver onde é que eles estão
indo Porque quando eu for falar de
Grécia os meninos vão estar entendendo
aí eu fui assim né com essa essa
perspectiva professoral não eu vou ver
para ver como eles estão errando para eu
me preparar para falar com os meninos
acerca da Grécia que meara de estudo né
aí Ah eu fui verio e falei [ __ ] que
negócio lindo mano [ __ ] negócio lindo da
[ __ ] mano então assim aí eles tentam
reproduzir as cidades os caminhos tipo
assim eu fui pra Grécia boa parte da da
da minha compreensão geográfica da
Grécia da Grécia mesmo eu fui lá paraa
Grécia pisar lá na Grécia porque eu
queria ver preda aí eu fui ver preda boa
parte do que tem no jogo do Assassin's
Creed me ajudou a memorizar porque é
divertido você fica aqui então me ajudou
a memorizar Inclusive a estrutura para
eu montar a viagem que eu viajei a a a
Grécia Continental inteira né E aí boa
parte dessa estrutura foi feita por
causa do jogo o jogo é muito bem feito é
claro que não é uma reprodução exata é
claro que ele para ficar bonito ele
exagera por exemplo a a estátua de
Atenas que fica em Atenas é do tamanho
do planeta terra a original
provavelmente era muito menor e etc etc
a cidade a reduzir o caminho pro periu é
ridiculamente curto para caber no mapa
então tem distorções óbvio que tem
situações mas é muito impressionante a
capacidade que aquilo tem de despertar o
interesse pela história e aí você já vai
com aquelas bases que às vezes as
pessoas não têm tipo onde é que né tem
uma Atenas tem uma
Ah tem uma uma Megara ou mégara tem uma
eh quer dizer Olímpia não é governada
independentemente ela tem uma relação
com a cidade eh próxima né então tem
várias coisas que você fica pegando só
para você só para você tá participando
naquela cultura do jogo que eu acho
muito importante e com certeza o
Assassin's Creed Shadows não deve ficar
nem um pouco atrás a tecnologia avança
provavelmente eles estão indo é pra
frente não para
trás Qual é o melhor
tubérculo Não sei não sei por que a
gente precisa salvar as baleias porque
se as baleias morrerem vai ter
certamente um problema relacionado ao
ecossistema que inclusive impacta nas
nossas vidas sem falar que baleia é um
[ __ ] bicho legal tirando tirando aquela
que é a a fre né a Orca [ __ ] bicho
assustador do [ __ ] uma orca Mano
vocês Vocês já viram o trabalho de
equipe que a Orca faz para cometer
assassinato meu Deus do céu que medo que
eu tenho de orca bicho escroto da [ __ ]
de que forma podemos expor as
contradições do capitalismo em proporção
Municipal Estadual de forma organizada
fazendo que os trabalhadores possam
enxergar esses efeitos em sua vida
Pedro a resposta para isso nesse caso né
nível Municipal partido político sabe
por quê Porque a função do partido
político é eleger pessoas então a função
dessa máquina é se informar acerca dos
problemas municipais Então veja se você
faz parte você tem que entrar para um
partido E você tem que est construindo
durante os 4 anos que antecedem a
eleição informações sobre todas as
merdas que o prefeito tá fazendo para
jogar isso na cara do público usar isso
como contradição e o palanque vai servir
para isso se você for pro legislativo
vai vai servir para você mostrar Olha eu
quero né Beleza revolução salvar as
baleias tudo beleza massa mas veja eu
quero mostrar para vocês a nível
Municipal os problemas todos desse
governo e veja eu nem preciso dizer que
esse cara é canalha que ele é ladrão né
nem isso é assim sistematicamente olha
os problemas olha os problemas entra
governo e sai governo O problema não é
esse governo atual é o sistema V gente
não consegue melhorar a educação quer
ver o o problema que me interessa
sistematicamente no Brasil inteiro os
professores e regulares estão sendo
substituídos por professores substitutos
Isso significa que os os professores
ficam numa vida pessoal mais escassa né
porque toda hora tem que estar fazendo
prova não tem crescimento de carreira
então ser professor parece uma má ideia
por causa disso além de você [ __ ] a
vida pessoal dos professores o que que
acontece Os alunos não TM uma um um um
professor que vai ficar o ano todo todo
ando durante né os 3 anos de Formação
observando anotando melhoras então
quando você cria essas estruturas que
minam a educação brasileira isso tá
acontecendo no país todo e isso acontece
a nível Municipal a nível Estadual
porque a a a educação a depender do do
do nível né Ela é é é fundamentalmente
ela é estadual fundamentalmente ela é
estadual e às vezes ela ela ganha esse
braço ã Municipal certo às vezes aí tem
que ver a norma específica de onde você
está mas se você estudar a educação do
do dos do do lugar onde você mora muito
provavelmente você vai enxergar isso que
tá acontecendo aqui em Brasília em
vários lugares uma gradual substituição
do corpo de professores efetivos para
professores temporários Isso é uma
degradação do sistema e não tá
acontecendo nenhum governo só acontece
lá no Zema da de Minas Gerais acontece
aqui em Brasília do ibanês e com certeza
você vai encontrar outros lugares que
acontecem isso eh onde isso acontece em
São Paulo eu sei que acontece também e
inclusive não em uma gestão só aí você
mostra que o problema não é o governo x
o governo Y O problema é que
sistematicamente tem um processo de
erosão do serviços públicos em favor de
o serviço particular né escolas
particulares estamos falando aí você vê
na prática o que que isso implica cada
vez mais segregação porque quem consegue
pagar consegue pagar uma escola que vai
manter o professor eh com com com eh
durante mais tempo né ele vai virar um
um um um Ancião da escola viver aquela
escola a vida toda na escola pública a
gente tem uma espécie de desmonte aí
você consegue mostrar esse desmonte não
é problema de um governo só é o próprio
capitalismo como ele tem que privatizar
tudo ele privilegia beneficiar as
pessoas e começa aquela aquelas conversa
mole né ah dá walcher valcher aí o que
que acontece o professor vai pra escola
privada na escola privada ele ganha
menos então ele ele fica menos ele fica
menos motivado a parte do dinheiro que
ele ganha vai paraos pro pr pra empresa
né porque é uma empresa ela tem que ser
é assim que é a estrutura da empresa e
aí Então veja a própria estrutura do
capitalismo prejudica a educação
brasileira aí você consegue dar o
exemplo Municipal do teu lugar se a
gente tiver no mesmo partido Pedro se
você for dar up eu vou fazer um lance
aqui do do do dos problemas da educação
aqui no distrito federal com a minha
equipe do mlc certo a gente vai montar
isso veja se você for sei lá do do Acre
se você for do Rio Grande do Sul Aí você
faz isso também que tal a gente juntar a
o que a gente tá fazendo a nível municip
p e fazer um um um um um panfleto que
relaciona essas informações a nível
Nacional compilando as de nível
Municipal olha não seria uma tarefa
legal de fazer só que aí o que que a
gente tem que fazer primeiro não achar
que você vai salvar tudo Você não vai
falar de Educação de saúde de saneamento
básico não dá para se aprofundar em tudo
então a gente precisa de partido porque
vai ter gente fazendo x e gente fazendo
Y Essa é a proposta ã
dos 72 demônios de Salomão Qual é o
melhor eu diria que talvez o asmodeu o
asmodeu talvez seja o
melhor por que o asmodeu porque tem uma
música
né Lucifer
asmu eu acho mais bonito a a a a
música Ah e para quem tá em qualquer
dúvida demônios não existem tá Gente
pelo amor de Deus Pedro assistindo as
lógicas da galera libertária anc se
estudasse perceberia que ao fim e que ao
fim e compartilhamento dos meos de
produção do comunismo iriam alcançar
esse objetivo de anarcocapitalista ou ou
objetivo libertário não fez muito
sentido na minha cabeça não fez muito
sentido o que você quis dizer Felipe Mas
o que eu acho é o seguinte que esses
caras eles são eles são informados eles
são informados para que eles cheguem a
eles vão eles tipo assim a pessoa se
planeja para uma coisa que não vai
acontecer e aí ela puxa o freio de mão e
cai no conservadorismo para mim é isso
muito claramente então a pessoa planeja
assim ah vai ter um momento que a gente
vai cada um fazer a sua empresa e ser
feliz e todo mundo vai colaborar junto e
o mundo vai chegar no lugar melhor aí
ele vai crescer vai perceber que não é
assim aí ele vai perceber assim daquilo
tudo que ele Já construiu [ __ ] mas é
importante que as empresas sejam livres
para fazer as coisas que elas quiserem
aí ele vai cair numa espécie de
legitimação de para de Proibir a Vale do
Rio Doce de destruir e Minas Gerais por
exemplo certo a conclusão a que se leva
esses meninos é essa que eles nunca vão
fazer o desejo e aí quando eles se
Quando eles acordarem que eles não vão
fazer o deseo eles vão dizer é então mas
não é para colocar regra paraa Vale do
Rio D também não enche o saco deixa ela
produzir é isso que eles vão falar eu
acho que a tática é essa tudologia terra
planismo salve camaradas é claro que é
eu tô fazendo uma piada né Luiz eu fiz
eu falei que eu ia falar de tudologia
porque eh eu vou responder as perguntas
que foram que me são feitas muito delas
eu vou responder não sei Muitas delas
não porque eu sou arrogante para [ __ ]
eu respondo a maioria Ah Pedro
relacionamento aberto é o interesse da
burguesia pelo amor de Deus
Gente pelo amor de Deus pelo amor de
Deus como eu odeio os pó modernos pelo
amor de Deus veja relacionamento aberto
é uma opção como todas as opções no
mundo se você tomar essa opção você vai
arar com as consequências dela Muitas
delas podem ser positivas para você e
muitas delas podem ser negativas para
você quem vai escolher é você não é o
burguês [ __ ] como eu odeio a
pós-modernidade meu Deus do céu mas veja
é uma questão é uma opção e que você vai
aprender os problemas se você entrar no
relacionamento aberto quando você tiver
nele aí você vai perceber os vários
problemas que tem E aí você vai decidir
porque tem várias coisas que vão ser
positivas também né obviamente como
quase tudo na vida tem lados positivos e
lados negativos essa discussão de
transformar questões de costume sexual
Ah não é porque isso aí significa que
agora para ficar em casa fica mais
barato ficar com três pessoas claro que
isso pode ser um dos elementos né uma
pessoa que quer morar a três sei lá ter
uma um relacionamento né como é que a
pessoa chama poliamor né ah tem poliamor
e vive três numa mesma casa e Parará e
Parará Beleza pode ser que exista esse
elemento ali [ __ ] fica mais barato a
gente viver todo mundo junto um alel só
e tal mas não é só isso né pelo amor de
Deus pelo amor de Deus o pessoal quer
desesperadamente tirar de si próprio a
responsabilid suas próprias escolhas
pessoais né não vou fazer isso não quem
você acha que vence uma briga desarmado
Marx
ou cara numa briga desarmado eu acho eu
acho eu acho que o que o Marx Sabe por
quê uma briga
desarmado Cara eu acho que o Eng Eu acho
que o Eng eu vou dizer por porque quando
ele era jovem ele ele ele ele era um
indust né ele era filho de Industrial só
que ele se meteu e entre os
trabalhadores e rezam as lendas que ele
ele participava de brigas ele trocava
briga trocava soco com a galera lá de
vez em quando no entre os trabalhadores
lá ele realmente entrou no eh no
no Naquela vida suburbana do dos
trabalhadores industriais Ingleses Então
eu acho que ele praticou pugilismo
Ah e portanto eu acho que ele tinha mais
prática que o Max eu acho que ele
venceria Max no suco Ah o que você acha
do novo vídeo eu respondi isso aqui né
você em relação a aquele seu Manifesto
Você tem alguma obra para comentar
aquele livro sobre religião da União
Soviética é muito bom que bom então
esteja
eh indicado esse texto né o livro da
religião sobre religião na União
Soviética ah do camarada líder dos ateus
militantes da União Soviética órgão este
oficialmente eh estabelecido Com base no
que Len mandou né que tem que fazer
propaganda do ateísmo tem outras ã obra
algumas obras para recomendar o nosso
trabalho dentro da pce vai ser
recomendar sistematicamente obras de
anarquistas de comunistas de
positivistas tudo que tiver relacionado
ao ateísmo a gente vai divulgar a gente
vai divulgar menos esses merdas da narco
capitalista que eu sei que tem uns que
der por exemplo aquela aquela aquela
escrota de umana do do do do coisa de
Atlas ela também é ateia e a gente quer
mais é que ela se [ __ ] muito não é isso
como se fodeu inclusive no final da vida
dela para largar dear O que você acha do
Marshall mcluhan algum comentário não
sei quem é Olá Pedro como os ateus de
esquerda devem se relacionar com
minorias religiosas tipo religiões de
matriz africana Aliados táticos
estratégicos adversários Aliados
absolutos não Aliados táticos Eu sempre
me modo quando fala isso quando fala um
aliado tático porque essa coisa de
aliado tático fica soando certo fica
soando que é é um aliado descartável
certo eu tenho eu não gosto quando
Humberto fala isso tá não que a gente é
aliado tá fica parecendo você tá falando
que o cara é um aliado descartável sou
assim tá sou assim Então veja Aliados
absolutos por quê é um grupo minoritário
é um grupo minoritário que sofre
pressão e
violência às vezes em conjunto inclusive
entrem no vídeo de hoje do dos eh como é
que é o nome do canal dos cara eh
ateus ai meu deus esqueci o nome dos
caras velho pera aí
rapidão rapidão Deixa eu só lembrar o
nome dos caras mas ter vai ter um vídeo
hoje vai ter um vídeo hoje dos caras
sobre essa temática especificamente
Aliados
absolutos Aliados absolutos é assim que
a gente chama
tá eu vou explicar o que que isso
significa eh eh
ateus Deixa eu só achar aqui aqui ó eh
ativistas ateus do Brasil hoje vai ter
uma discussão especificamente sobre isso
certo com uma camarada Nossa do apc que
é a fundadora que é simplesmente a
mulher mais importante do Brasil no que
toca ao ateísmo segundo os nossos
projetos de o futuro certo que é a
Glorinha Silva que ela é ateia sempre
foi e tal e ela tem exatamente uma
participação S intransigente de defesa
dos direitos humanos e que elas eles vão
ter uma conversa lá exatamente sobre um
um um padre de merda que usou a o a o o
incidente que aconteceu lá no Rio Grande
do Sul para atacar ateus e religiosos de
Matriz African e eles vão conversar
sobre essa temática Por que que eles são
absolutos Aliados é o seguinte deuses
não existem e ponto nós somos ateus
certo então não tem nada a ver com a
gente tá fazendo concessão a crenças
religiosas não deuses não existem nenhum
de eles Nenhum Deus nem o Cristão nem
nem O Judeu nem o islâmico nem os de
matriz africana não existem Deus né a
gente já at por definição que a gente
pensa isso Ponto dito isso o que que
acontece religiões são organizações
sociais que divulgam convicção mas
também são organizações paraas pessoas
se relacionarem Então veja se a gente
mostra por A mais B que a religião
majoritária que que mais tem seguidores
no Brasil ela persegue outras a gente
tem um elemento muito claro para
demonstrar que a discussão que a gente
deve fazer em relação às religiões é uma
discussão política de perseguição
cultural eles perseguem os mais fortes
perseguem Os mais fracos portanto isso a
gente deve usar como exemplo para dizer
tá vendo a gente não deve aceitar que o
estado não seja Laico porque se a gente
deixa um cara desse entrar para dentro
do Estado o que que ele faz e mandar
dentro do estado e colocar a religião
dele ele vai perseguir os que são
minoritários todos aí veja se entrar o
católico hoje ele vai perseguir o
protestante se entrar o protestante ele
vai perseguir o católico isso é a
história da da modernidade da Europa
Então a gente tem que usar a o fato de
que as religiões majoritárias perseguem
as minoritárias para nos postarmos
exatamente como defensor das religiões
minoritárias dos religiosos minoritários
para mostrar Exatamente olha a nossa
tese política está certa Qual é a tese a
tese da laicidade a tese da Separação do
estado e da igreja e o que que a gente
vai fazer como civil como se viil a
gente vai se relacionar com essas
pessoas para ter abertura para se ela
quiser se tornar teia se ela quiser
certo ela é de uma de uma atriz eh
religiosa Africana e se ela quiser se
tornar terra a gente tá de portas
abertas para recebê-lo entenderam É
assim que é o trato com essa e com
qualquer outra religião minoritária em
números no
Brasil Bom dia camarada você pode fazer
a leitura
posso Quais as críticas em outra
oportunidade mais importantes a Stalin e
porque parte da esquerda é relutante a
fazê-las Porque existe um processo de
difamação do período de Stalin que
implica num processo continuado de dizer
que tudo que aconteceu quando o Lenin
caiu quando ele morreu tudo que
aconteceu ali foram só erros certo então
o que que acontece
eh gerou-se um backlash né aquela coisa
do efeito mola que o pirula comenta de
né Às vezes a pessoa exagera então da
gente dizer que tá válido estudar o
período de Stalin que não é legal a
gente ficar tratando como se fosse tudo
erro o tempo inteiro né disso surge
também a versão contrária que é Stalin
no terror né moça Encantada fada sensata
aí também não dá né aí também não dá e
aí eu sou Exatamente esse meio de campo
da razão porque o pessoal acha que a
disputa é é do bem ou é do mal eu vou
falar não a gente vai avaliar
concretamente com estudos empíricos O
que foi certo e o que foi errado quem
quer juntar comigo na afirmação de que a
gente deve olhar cada personagem
histórico e analisar ato a ato para
julgar a conduta e não o su jeito quem é
a favor pois é o nome disso é
razoabilidade certo o nome disso é
razoabilidade porque a razão é o que faz
o escrutínio né então você não vai
dizendo que é do bem ou não vai dizendo
que é do mal você vai caso a caso e aí o
que que vocês acharam desse ato Ah esse
ato Tá certo por exemplo o que a gente
tava dizendo aqui ó dentro do regime de
Stalin é que o yem
aronov yaroslavsky foi nesse no regime
de Stalin que isso aqui proliferou isso
é certo ou errado é claro que é certo é
claro que você tem ter um grupo de ateus
liberado para dizer tudo que for
necessário para tentar informar pra
classe trabalhadora que veja talvez
aquele líder religioso seja só um líder
político Talvez ele não tenha conexão
com Deus ó que doido né então é
importante ter esse tipo de coisa
significa que o próprio emelia nunca
errou não também não a gente vai ter que
olhar se alguém disse ah mas o emel fez
uma coisa que é absurda me diz o que que
foi vamos olhar Então veja o nome disso
é razão certo nome disso é razão eu tô
trazendo vocês pra razão Iluminista
leninista que é isso que é o nosso
projeto quem não quiser vi se [ __ ] a
gente vai fazer
Ah Naruto Dragon ball Eu nunca assisti
Naruto eu comecei a assisti quando eu
era criança porque o negócio teve 15
milhões de anos né achava uma merda
então assim entre Naruto e Dragon Ball
Dragon Ball porque eu não assisti Naruto
Infelizmente vou ficar devendo aí pra
galera do do Narutos mais jovens somente
a gente de Brasília Vai poder se
organizar no grupo de ateus e dos
iluministas não uma coisa uma coisa
outra coisa outra coisa calma calma
calma calma calma apce é o grupo de
ateus do planalto central a gente
precisa que tenha pessoas físicas aqui
Reunidas porque a gente vai trabalhar
certo trabalhar se você quiser colaborar
com a pce você vai entrar como
colaborador e não como associado certo
ou seja você não vai ter direito a voto
você pode assim ó eu vou te passar uma
parada para você fazer você quer agora
qu quanto Associados os associados são
de Brasília qual é a minha intenção que
a gente replique associações no Brasil
todo e a gente faa a gente quando tiver
dando certo a gente passa olha pra gente
dar certo a gente fez isso faça isso
também que aí também vai dar certo por
exemplo eu vou querer vender pin sabe o
que que é pin é broch broch já teu aí a
gente vai ter o broch da associação aí
você vai comprar o broche para eu mandar
pro Pará é longe para [ __ ] não é muito
melhor que a gente tenha camaradas no
Pará que também tenham um fornecedor lá
para fazer o broch no Pará a gente passa
tudo a gente passa o valor médio como é
que funciona a gente passa Qual é a arte
a gente passa como é que funciona para
você fazer né então a gente passa
instrução mas o cara que vai fazer é do
Pará a grana vai ficar com a galera do
Pará e a galera do Pará vai replicar a
mesma coisa que a gente tá fazendo aqui
tirando renda de lá não é muito melhor a
gente se organizar em Federação do que
todo mundo ficar submetido a mim eu não
sou o ditador do Brasil cara entendeu
então é muito melhor a gente fazer uma
coisa aqui e inspirar outras
organizações regionais em outros lugares
do que a gente achar que vai mandar no
Brasil todo igual Aé fez E aí caga o
rolê porque gente erra aí é os ateus do
Brasil que erraram não é o grupinho
safado pequenininho de Brasília que
inclusive é pequenininha demais aí a
gente consegue ter uma Confederação que
é muito melhor e o que que os ateus e
ativistas ateus do Brasil querem fazer
né e pegar esses grupos que estão
relacionados dispersos e transformar
isso nessa tal dessa Confederação e eles
querem fazer o primeiro
congresso primeiro Congresso dos ateus a
nível nacional que vai ser muito [ __ ] se
rolar eu já tenho os nomes aqui para
chamar e e as coisas estão acontecendo
já e vai ser muito massa se der certo e
gente quer fazer aqui em Brasília
inclusive se ele quiser se ele quiser eu
já consigo arranjar o lugar na UnB para
fazer você assistiu novo de novo gente
[ __ ] touca não é banana né fica lição
toca não é
banana lini Line
Len ai caraca tem perguntas infinitas É
isso mesmo eu não vou embora nunca mais
Você acha que a disseminação da
ideologia dominante que tenta negar as
contradições do capitalismo e o Marxismo
científico faz Florescer as teorias
conspiracionistas negando outras
ciências também cara foi eu não coloquei
na tela Foi mal
cara eu acho que você tem razão tá
Gustavo eu acho que você tem
razão sabe o que que eu acho eu acho que
esse Marxismo doméstico de Universidade
é um problema que esses caras não são
marxistas eles não São simplesmente não
são teve um idiota que que teve um cara
lá da fefel da USP agora recentemente
que publicou um livro merda né dizendo
de contra o Iluminismo contra o
pensamento moderno não sei o que e tal o
texto dele é para atacar o PT o texto
dele é para dizer assim ah o PT abriu as
pernas demais o texto dele é sobre isso
então assim as pessoas ficam fingindo
Marxismo e não sei o qu e não sei o quê
e tudo que eles estão fazendo é fazendo
a disputa política aqui no cenário
Normal fazendo disputa política e tá
tudo certo fazer não tô dizendo que tá
errado fazer que não tem que fazer o que
eu tô dizendo é que as pessoas se
travestem de marxistas po dizer assim ah
eu sou radical no sentido de dizer no
sentido de dizer ah eu não concordo com
que tá aí eu estou mais à esquerda E
isso gera um problema danado porque vira
tipo assim vira sinônimo de ser de
esquerda de verdade ser brabo Aí como eu
sou brabo Aí como eu dou tiro para cima
aí como eu faço Pirocóptero na rua e aí
a gente tá precisando um pouco de
ciência e não de ser bravo né ser eh não
ser covarde é importante nesse sentido
ser bravo é importante no sentido de não
ser covarde mas
eh desenhar que seu esquerda de verdade
é seu contra tudo que tá aí isso vai
acabar igual no bolsonaro né como eu sou
contra tudo que tá aí chega lá mata todo
mundo não faz nada direito e cai
desmoralizado é isso precisa de Ciência
sem ciência tomar o poder para ser
desmoralizado se vestir de Pokémon ou de
Digimon nenhum dos dois né porque eu
tenho de dignidade Pedro como você
Combate academicamente o discurso do
lugar de fala sugere autores veja é
importante compreender a função do lugar
de fala a função do lugar de fala é uma
função epistêmica veja eu não posso
falar dos Sofrimentos da favela com os
olhos de quem viveu na favela a vida
toda porque eu não estava vivendo na
favela a vida toda então o que eu posso
observar por um documentário que eu
posso ir observar pro por um cara
próprio ele mesmo dizendo não é é a
mesma coisa que a pessoa que viveu a
pessoa que viveu ela vai ter muito mais
bagagem epistemológica para dizer o que
de fato acontece lá entendeu então assim
para falar de violência policial na
favela uma pessoa que viveu na favela
ela tem mais ela tem mais bagagem para
dizer o que de fato acontece do que num
num por exemplo falar uma favela
específica né Por exemplo falar Favela
da Rocinha o que acontece na favela da
Rocinha quanto a violência policial e
quantos abusos do do Crime Organizado e
tal é muito importante dar voz para quem
viveu lá do que você pegar um cara que
vai fazer uma né uma antropologia vai lá
com o caderninho debaixo do braço o que
que você pensa Ah você pensa x e você
você pensa o quê você pensa x aí ele
olha as observações do que as pessoas
pensam acerca disso e faz uma conclusão
pelo que todo mundo diz pelo laudo de
não sei aonde pela quantidade de de de
informações que a gente tem acerca dos
mortos na na Polícia Civil os registros
civis por isso tudo eu chego a essa
conclusão Beleza você é Acadêmico que
fez esse esse trabalho de Antropologia
de lá perguntar paraas pessoas de
avaliar os dados que estão registrados
na polícia e os dados ocultos e aquilo
que você perguntou pra pessoa mas ela
não vai dizer para você porque ela não
te conhece direito isso tudo fica oculto
então a ideia de lugar de fala é o
seguinte deixa também as pessoas que
vivenciam o problema falarem porque elas
têm aspectos epistemológicos que o
pesquisador externo não tem então isso é
importante agora o que que acontece na
na mão de um load da vida que o load
enfim aí o aí ele transforma isso num
poder pessoal aí não veja então vocês
tem que parar de escutar o pessoal que
sabe ler em mandarim em Russo e não sei
o quê e você tem que estudar a mim
porque eu vivia a parado Pô você tem que
escutar só a mim aí é um golpe de você
substituir uma limitação por outra você
substituir uma limitação por outra
Porque você só vai escutar a pessoa que
vivenciou a parada Beleza você vivenciou
a parada Às vezes a vivência a a a
vivência é anecdótica e que você só pega
a vivência anedótica quando você tem uma
pesquisa de fato Então você pega ele diz
assim o outro diz assado o outro diz
assado e o outro diz assado Quando você
vai ver na estatística isso não é nem
majoritário Mas na vida dessa pessoa fez
como é que pega isso só com pesquisa só
pega isso com Pesquisa o cara tá achando
que aquilo que ele viveu é expressão do
que acontece no Brasil todo e na verdade
foi só a experiência pessoal dele Então
veja você não joga fora nem a
experiência pessoal nem a os trabalhos
possíveis que podem fazer ser feitos
academicamente e na verdade o melhor dos
Dois Mundos é juntar o dois os dois o
melhor dos dois mundos é você ter
pessoas que viveram na favela a vida
toda se tornando doutores esse que é o
Projeto de verdade esse que é o Projeto
de verdade então o cara sai com a
experiência do local e ainda consegue Ah
fazer eh desenvolver ao longo da da sua
formação técnicas específicas que geram
dados sólidos não é essa que é o Projeto
o projeto é esse por isso que é muito
importante as cotas em relação a a a
etnia são importantes as cotas em
relação a pessoas que eh eh menos
favorecidas economicamente também é
importante tudo isso é importante e tem
resultado e já tá dando resultado hoje
já tá dando resultado os resultados são
matematizado tem pesquisas e pesquisas
que demonstram esses resultados né como
é que é a mudança da da do do corpo de
de pessoas que ingressa na universidade
muda no tipo de pesquisa muda no tipo de
enfoque muda um monte de coisa então a
gente não vai com comater isso certo não
é para combater ah lugar de fala é para
combater o cara que quer entrar no lugar
e dizer assim agora vocês só podem
escutar a mim porque eu estava lá aí
isso não dá aí isso não dá isso é
antiintelectualismo sim ah vi o vídeo do
Desabafo Caraca vocês estão interessados
sobre isso hein
interessante o vídeo do vi o vídeo do
desabafo do Humberto vi o vídeo do
desabafo do Humberto achei muito
importante eu só não colocaria aquele
título só isso eu achei o vídeo muito
interessante e no liite conforme eu
disse eh eu acho que é muito menos
Talvez uma questão eu colocaria mais o
Humberto falou assim Ah beleza seria
muito importante que a gente tivesse um
bilionário que ajudasse a gente Eu
também acho certo seria muito legal e na
ausência o que a gente faz a gente tem
que fazer os nossos próprios modos de
ah aquisição de recurso Então veja a
Soberana faz uns negócios lá de de de eh
eh de psicólogos de professores e tal
pode ser que alguém ache feio se um dia
eles assim olha disso que a gente tá
organizando disso tudo que tá
organizando tá movendo a economia do
país a gente vai tirar 10% de todo o
dinheiro que fori trocado entre essas
coisas que a gente tá organizando a
gente vai tirar 10% vai ter gente que
vai dizendo ah lá eles estão usando para
ficar ricos é exatamente isso tem que
ficar rico Então em vez de gente esperar
um milionário Por que que não um grupo
de pessoas que organizou 500 psicólogos
e tá fazendo meio de campo para eles
conseguirem encontrar pessoas com preços
baratos para conseguir chegar no público
às vezes até até sem pagar qual é o
problema de a de de comprometer essas
pessoas que tão nesse projeto a darem um
pedacinho do que eles estão tirando por
essa propaganda que eles têm do próprio
Trabalho através dessa organização para
o coletivo qual é o problema então eu
daria essa sugestão pensando no na
pensando né não não em uma crítica eu
acho que o que o Humberto falou é
perfeito o que o meu ponto é o seguinte
a gente tem que pensar em nós darmos
jeitos de nos financi armos entende não
ficar esperando alguém porque tem muito
disso na esquerda Ah eu sou de esquerda
então não posso ter um comércio Ah eu
sou de esquerda não posso montar um mei
Ah eu sou de esquerda não isso é
Franciscano não é esquerda isso isso é
franciscanismo vocês estão no lugar
errado são os franciscanos que pensam
assim não os leninistas Os leninistas
vendiam o jornal montava A Fábrica
desmontava ia montar em outro lugar para
vender o negócio pelo amor de Deus vocês
estão vocês estão confundindo
Franciscano não
é Len não é Franciscano não gente el não
é
Franciscano Pedro pode se vestir de
Pikachu pode pode se vestir de Agumon
pode pode se vestir
de Naruto pode você só não vai ouir a
trombeta da
Internacional pode ser com pode pode
pode pode bom parou já perdeu a graça
Pior se me permite perguntar Talvez um
pouco metafísica Quantas classes no
sentido marxist existem no capitalismo
hoje no sentido do Marxismo depende né a
gente tem que avaliar como é que a gente
chama as pessoas que estão em Sistemas
erizados é certamente uma classe
diferente de uma classe operária é di
Veja isso é muito claro pelo próprio
Marxismo que existia lá nas origens do
19 do 20 tá uma discussão muito clara
sobre Ah você ter camponeses que não são
classe Industrial são classes diferentes
todos são trabalhadores mas são classes
diferentes eles operam na sociedade o
poder de ação que eles têm de
organização e de de articulação são
coisas diferentes então assim é claro
que existem diferentes sabe quem fala
talvez bem sobre o assunto é o o Arnaldo
antones né que infelizmente é ligado a
bosta da boi tempo não é isso então ele
ele faz uma discussão muito interessante
sobre essa nova economia de Gadgets de
de de e pá e tal então assim claramente
tem uma coisa diferente mas assim essas
essas classificações Às vezes a gente
tem que tomar cuidado para não limitar
muito como se fosse eh como se fosse uma
classificação metafísica né então como
se você não pudesse ter por exemplo um
cara que é boia fria mas ao mesmo tempo
ele trabalha no comércio né então assim
as coisas não são assim pão pão queijo
queijo separados ontologicamente
distintamente de uma vez para sempre né
existem elementos de complexificação de
de categorização né então a pessoa pode
ser por exemplo a pessoa pode ser Uber e
daqui a pouco ela tá 500 horas
trabalhando pro com Uber sem dormir e
não sei o quê Ela Junta um dinheirinho E
aí faz um negócio e aí daqui a pouco ela
tem uma loja e vira um Pequeno Burguês
Agora sim porque tem um uma loja né Tem
uma loja vendendo umas coisas lá ele é
dono da loja ao mesmo tempo ele dirige o
Rubber dele faz duas coisas ao mesmo
tempo né Daqui a pouco ele tem E aí
daqui a pouco enfim eh não é que é
impossível no capitalismo uma pessoa
sair da eh sair do nada e construir uma
Riachuelo a partir de influências dentro
do mercado financeiro conhece alguém
conhece alguém que quer então assim as
coisas são complicadas de verdade então
assim falar o problema exatamente talvez
na sua pergunta seja se me permite a
pergunta Talvez um pouco metafísica o
problema seria que a pergunta é um pouco
metafísica no sentido de que é óbvio que
tem distinções numa pessoa que puramente
tá dirigindo Uber e claramente é um
trabalhador por peça claramente é um
trabalhador por peça e você tem uma
pessoa que tá no mercado financeiro
trabalhando como agente administrativo
do banco é outra coisa é outra coisa que
é diferente por sua vez do cara que
trabalha na renda
vendendo sandália né que tá ali tarará
cla não é trabalhador Industrial Cadê a
indústria do Brasil o que que aconteceu
com ela ela existe existe uma indústria
Mundial faz sentido aquela perspectiva
de Marx e falar que a Revolução senar
dos industriais essas questões são
questões importantes e interessantes de
serem debatidas a primeira coisa que
deveria ser feita antes de você
classificar metafisicamente Cadê o
estudo empírico na minha mesa amanhã ren
Cadê o estudo empírico Qual é o setor
que mais tem trabalhadores no Brasil é
serviço é indústria é comércio é o quê
né aí que você começa a desenhar não
empiricamente a gente tem esses dados
bom esses dados eu vou modelar agora ó
esses aqui são trabalhadores industriais
esses aqui são loopen proletariado você
pode usar o tempo que já tava lá no
passado esse aqui são loopen
proletariado que eles não têm a
capacidade não sei né mas primeiro você
tem que vir com as o mundo tem que te
dar resposta não é você que vem com as
categorias e aí é isso né na
pós-modernidade tá proibido estudar tá
proibido saber número tá proibido fazer
cálculo tá pro fazer planilha aí o
pessoal fala É isso aí é o cabeça de
planilha cabeça de planilha É Meu
cotovelo no seu supercílio cara tem que
estudar os números do país para poder
falar se você pega os textos de de
juventude do do do Len Inclusive tem um
texto que que o que o Lavra palavra fez
que ele divide em dois títulos sobre
texto do L é chato para [ __ ] porque
assim ó tem tantos trabalhadores tem
tantos não sei aonde ão se discutindo se
aqui na na Rússia é possível fazer uma
revolução com base na na indústria
Porque aqui não teria indústria e porque
aqui com o término do do eh do do da
servidão aconteceu um fenômeno que não
vai fazer com que o capitalismo nasça
aqui então portanto não vai ter como ter
uma uma uma revolução socialista aí o
que que o Lenin faz pesquisa aí ele vai
olha Tem tantas indústrias tem tantos
comércios é assim é assado hoje vocês
querem vencer com cinco palavras de
efeito não eu sou inimigo eu sou
fascista eu sou não sei o qu não sei o
qu vocês querem vencer com isso com a
discussão de conceito aí a gente tem que
se [ __ ] mesmo entendeu ninguém quer
estudar tem que se [ __ ] muito ainda
para para começar a ganhar Pedro e o
lance da Galera alguns twiteiros está
atribuindo antissemitismo a tu tu falou
com ele com ele quem com Ian não a gente
riu junto para [ __ ] né a gente riu
junto para [ __ ] é Twitter Você viu o
Twitter vi bando de mundo bando de mundo
Nojento é foi isso que a gente conversou
sobre isso não tem o que conversar eh eu
e o que eu eu já disse o que eu penso
sobre essa gente munda ela devia ser
presa se mencionar nome quando fala isso
sabe tem que ser processado civil e
penalmente penalmente porque é injúria é
é injúria e dependendo do texto
dependendo do texto tem que ver se não é
calúnia tá porque não é atribuindo crime
a uma pessoa que não cometeu crime Então
essas pessoas tinam que ser processadas
criminalmente e civilmente para a gente
tirar um dinheirinho da galera se
mencionar o nosso nome falando essa
merda certo porque isso não é aceitável
não chegamos nos ó eu vou acabar certo
eu vou acabar e eu vou aqui pros pro
pessoal que deu dinheiro
Dustin poirier é isso poirier assim que
PR Dustin poirier Vencerá o Russo
islam maka maev e quebrar a mistificação
do discípulo de kib isso é importante
para esse final de semana é realmente é
uma resposta muito importante para esse
final de semana eu não faço ideia do que
que acabou de acontecer aqui eu não faço
ideia desculpa Joy eu não faço ideia
não faço
perdão Ana Paula colaborando com o café
da manhã estendido obrigado Ana
Paul agora a gente tá no momento dos
dinheiros Cadê acabou eu vi que tem um
cara que tava com a foto do
bugalho [ __ ] tem milhões de mensagens
interessante né vocês acham interessante
fazer de vez em quando videozinho assim
de interação com vocês
Obrigado pelo Canal Pedro diz o sem mais
o podcast admiro muito o seu trabalho
indica cinco livros que você considera
importantes de serem lidos a história do
ateísmo de Jorge minoir
ã aquela biografia ali do José Paulo
Neto do C
Marx a Ilíada e a
odisseia já foram quatro não é
isso e aquela bibliografia ali do Gustav
Maia do aquela do do do frederi shengs
Tá certo tá bom B boas indicações
Álvaro Borba simplesmente o discordo do
do que que é é o Álvaro mesmo
simplesmente o discordo é porque [ __ ]
internet não deve ser porque se enfim eu
sendo velho e não sabendo lidar com a
internet Pedro a difusão da noção de
valor como algo subjetivo desdobramento
do Mau entendimento de Platão essa
crítica ao pós-modernismo que mano você
foi longe hein Platão valor e
pós-modernidade eu acho que o seguinte
valor é uma questão de economia de de se
quiser de filosofia Econômica olha em
Platão [ __ ] como é que eu fazia um
faria um link sobre essas coisas difícil
esse link que você fez foi muito longe
cara mas
ó é porque valor veja valor né valor
valor porque veja valor Positivo né No
grego um valor excelente não é isso em
português excelente tem um nome em grego
chama aretê né E aretê são as virtudes e
tem uma virtudes são excelências né
excelência do olho excelência do carro
um excelência de cadeira e tal e em
Platão já na na na questão ateniense
Você tem uma discussão sobre a aretê
política que ela deixa de ser só aret
política cai o política e fica só
excelência então é meio assim a
excelência Humana porque o humano é um
animal político é a excelência então o
ser humano ser excelente ele ser um bom
político isso implica em qu aí tem toda
uma discussão e aí em Platão Aí sim em
Platão tem uma discussão essas coisas
tem que ser objetivas as Excel Então os
valores humanos que implicam no
excelente humano já que o humano é um
animal político tem que ser objetivos
não pode ser questão de opinião Platão
tá indo por aí ele quer fazer essa
discussão Então veja na cabeça de Platão
a gente tem que encontrar uma forma de
admitir que os valores políticos são
objetivos e é por isso que eu digo que
ah toda filosofia platônica é uma
filosofia política ou uma filosofia
ética porque no fundo tá falando o que
que eu devo fazer para ser uma boa
pessoa em comunidade certo no fundo é
isso para mim na leitura toda de Platão
a discussão é essa ele vai paraa
ontologia ele vai para lógica ele vai
pra ética vai pra estética tudo que ele
tiver falado na minha visão tá em
escuído a esse projeto Então beleza a
noção de valor tem essa tem essa
discussão A Que tipo de valor que é eh
eh é É objetivo ou não é né gosto Ah eu
gosto disso porque isso tem valor para
mim não é isso eu gosto desse filme esse
filme tem valor para mim tem essa
discussão até que ponto aquilo que a
gente valora como positivamente é que a
gente valora positivamente É objetivo ou
não isso vai cair na guilhotina de
guilhotina de rilme que as decisões que
a gente faz o que a gente não faz e
tarará né Eh dependem da gente valorar
certas coisas e transformar isso numa
atitude A partir dessa valoração então
teria haveria na em rilme que é um
cético um rasgo entre o mundo dos
valores e o mundo dos fatos entendeu tem
um rasgo e aí a gente faz a gente
atravessa esse rasgo pela linguagem para
rilme é mais ou menos por aí tratado da
natureza humana diga-se de passagem é o
livro três do tratado da natureza humana
Tá bom tô tentando fazer essa [ __ ]
desse ó o trabalho que tá me dando tá
então Veja realmente há uma discussão
que vem desde a antiguidade sobre a
discussão se os valores são subj ou não
no período moderno contemporâneo no
período contemporâneo tem uma discussão
sobre os preços das coisas serem
estabelecidos a partir de uma valoração
pessoal dos objetos que se compra de
modo que o valor dos objetos seria um
valor subjetivo é uma outra discussão tá
se relacionando com a economia Mas você
percebe que tem a mesma base né que é a
discussão de aquilo que eu acho
importante é importante para mim né não
é uma importância objetiva então eu
gosto muito dessa cadeira eu compro ela
porque
eu não gosto eu compro por 10 n e essa
ideia de que o valor o preço das coisas
acompanha um valor que é um valor
subjetivo entenderam o que Marx vai
tentar apontar é que a produção
capitalista deixa muito claro que as
coisas os os preços das coisas
acompanham um valor que não é subjetivo
que é o custo de produção em trabalho
daquilo se você tem um custo de produção
em trabalho de certa coisa que é muito
lado pro quanto que as pessoas querem as
pessoas querem pouco aquilo mas o custo
de produção é muito o que que vai
acontecer com essa mercadoria ela não
existe ela não é produzido entendeu Você
tem uma uma uma coisa que para ser
produzido teria muito investimento de
trabalho e as pessoas não querem aquilo
né então o que que vai acontecer aquilo
simplesmente vai deixar de existir e o
preço ele quando quando a coisa for
produzida ele vai acompanhar não tanto
que as pessoas querem aquilo apenas né
mas vai acompanhar o custo de produzir
aquilo de modo eu vou deixar bem claro
para vocês verem entenderem isso é o
seguinte eu não consigo pegar um carro e
vender por r$ 5 não vou conseguir
construir vender um carro por R 5 porque
pro cara produzir lá ele vai ter que
comprar uma placa de metal vai ter que
comprar um computador vai ter que
comprar um não sei o que tarará isso
tudo é gerado pelo trabalho humano que
compõe o valor do objeto e o preço tenta
acompanhar o valor ele segue o valor el
fica se aproximando do tanto de custo de
produção que essas coisas têm que o
custo de produção é referido no trabalho
essa perspectiva que não foi Marcos
queem inventou porque os liberais já
tinham entendido isso para refutar os
metalistas e as coisas esquisitas que
existiam antigamente tipo a fisiocracia
né então assim o que que é o valor que
tá sendo produzido o que que tá sendo
produzido trabalho então o que que a
gente tem que produzir a gente tem que
trabalhar a gente tem que ser produtivo
a gente tem que colocar trabalho em
objetos para gerar riqueza para as
nações
admit em admit é valor
trabalho e aí eu não sei agora pós moder
Pedro a difusão da noção de valor como
subjetivo é um desdobramento do Mau
entendimento de Platão essa crítica ao
pós-modernismo na minha visão há uma
importância de fazer uma crítica ao
pós-modernismo porque para eles tudo é
subjetivo inclusive preço valor e a [ __ ]
que o pariu aí a gente precisa lembrar
né a gente precisa lembrar que não né
tem um mundo objetivo lá os preços
acompanham o valor objetivo medida em
trabalho porque senão a coisa nem sequer
existe se a coisa custar Trabalho demais
e não for exequível a coisa nem sequer
vira mercadoria não tem não tem como não
tem condição daquilo virar mercadoria
então assim ah mas no deserto tem uma
água da [ __ ] que pariu sim no deserto
Você tem uma água o cara tá morrendo de
sede ele te dá o braço ele corta o braço
para tomar aquela água tá bom só que
isso não é produção de mercado né é o
que o Marcos tá apontando é na produção
de mercado os preços acompanham o valor
e o valor se se expressa nessa
quantidade de trabalho pra produção
dessas mercadorias então por isso que um
carro nunca vai valer essa estante né
não vai valer não vai valer não vai não
vai não adianta chorar Ah mas se existir
num momento que aí as estantes ficaram
escassas porque agora tá muito escasso o
a madeira e aí não dá para fazer estante
aí a estante vai valer R milhão de reais
não vai e ninguém vai comprar então não
vai valer no mercado não vai ter mercado
para isso entendeu então sim o preço
orbita o valor isso é um dado objetivo e
não o porque eu
quero o hen bugalho disse que eu cometi
uma falácia lógic desculpa
hein esse pessoal é engraçado tá doido
tá o cara o cara criou um um um um hry
bugalho ficti para ficar fazendo piada
aqui ai o mundo é engraçado acho que
acabou
né [ __ ] 1000 conversas mano 50 conto
Pedro tu diria que a tua visão sobre
logics e filosofia analítica mudou ao
longo do tempo tem a impressão de que
tua opinião tá ficando mais positiva
veja é porque se vocês assistirem o
primeiro vídeo que eu gravei aqui do
diálogos é com grégory O Gregory é
filósofo analítico vê se eu tive uma
posição negativa em relação a ele agora
o que acontece eles estão me colonizando
né eu tô conversando com o professor da
UnB que é professor de lógica então eles
vão me colonizar eu vou ficar cada vez
mais legal com eles eu vou ficar cada
vez mais amigo deles
ã mas não não eu não acho que que mudou
não Eu ainda acho inclusive falei isso
com Com esse professor falei isso né o
pessoal é muito sacana e acha que ah
ficar estudando história da filosofia
Não serve de nada bando de idiota não é
por aí né gente não é por aí vamos se
[ __ ] para lá seus analíticos de bosta
Qual é o lance do com os psicólogos você
já falou que é o final Boss como
psicólogo fiquei curioso questão é o
seguinte para mim boa parte da da do
trabalho que eu faço no YouTube é tomada
de decisão para mim tomada de decisão é
um processo psicológico e o processo
psicológico para tomada de decisão ele
eh exige para mim uma coisa que aliás
tem a ver com a a pergunta que acabou de
ser feita ele tem a ver com o processo
de racionalização a gente precisa
racionalizar as nossas decisões pra
gente tomar melhores decisões E aí veja
se eu disser isso para algumas pessoas
as pessoas alguns psicólogos vão dizer
assim Ah mas isso é ruim para né sei lá
e pá e não sei o quê aí o que que eu vou
dizer para essa
galera eu vou dizer para essa galera que
eu vou continuar fazendo isso tá eu vou
ficar continuar dizendo que o o problema
do nosso país é que boa parte das
decisões é tomada de uma forma idiota
Porque as pessoas não gostam de estudar
e não gostam de se preparar para aquilo
que elas têm que enfrentar então boa
parte das coisas que vocês vê que
inclusive as pessoas entendem como
criminosas às vezes é só burr mesmo às
vezes é só burr mesmo e veja o a
preparação psicológica vem com a a a
processos de repetição processos de
repetição para se acostumar com certas
práticas inclusive por exemplo
colocar na sua rotina exercício
físico inclusive colocar exercício
físico na sua rotina o primeiro
movimento que é necessário fazer é você
considerar que isso é importante Depois
tem uma necessidade de praticar certa
coisa até se acostumar Isso é meio
behaviorista né você vai tratando a sua
o seu corpo até a sua mente se acostumar
com aquela
merda aí veja aí se eu falar isso aí vi
o psic não mas bismo já foi refutado
pela [ __ ] que pariu beleza tudo bem já
eu fui refutado pic de todos os que
vieram com esse papo meu papo é muito
claro é muito Evidente e eu vejo isso
agora que eu tô sendo professor de
menino disse no médio muito Evidente
muito evidente que as pessoas têm travas
de dizer assim eu não quero isso eu não
vou fazer isso aí você faz não você vai
fazer não não tem conversa você vai
fazer você vai ver você vai fazer aí
você faz faz a pessoa fazer daqui a
pouco ela gosta daqui a pouco a [ __ ] do
menino que dizer que não queria fazer
aquele negócio daqui a pouco ele gosta
de fazer certo eu já vi isso 500 vezes
então então assim pode vir com o seu
pós-doutorado na Alemanha que você
quiser que eu sei como é que a cabeça
humana funciona nesses termos de
ensinamento básico assim tem gente que
tem limitação que cria bloqueio tem que
desbloquear a coisa mais simples do
mundo mais simples do mundo que eu quero
dizer é o seguinte não tem mistério né
você tem que desbloquear algumas coisas
e praticar e incentivar e fazer reforço
positivo e elogiar quando é certo e
criticar quando erra bem básico Quando
eu digo isso o pessoal começa ah que
isso já foi refutado pela [ __ ] que pariu
vai refutar [ __ ] que pariu que eu vou
continuar praticando e vou continuar
enxergando os resultados na prática É
essa a minha
briga
orca é o golfinho é golfinho e não
baleia então mais uma prova de que as
baleias são do bem o problema são as
orcas orca é um bicho muito sinistro tá
maluco mano puda bicho dar ar da [ __ ]
acabou [ __ ] 1 comentários
Mano vocês só falam
Vel acabou
né não acaba não acaba infinito aqui ó
Palestina ou Ucrânia Como assim Como
assim Palestina ou
Ucrânia que eu escolho um lado não não é
assim que funciona a política não cara
que
hã mais bag querendo ver o projetinho de
lógica crescer fica a proposta diss logo
pode ser traduzido como Duas conversas
disso aí logo aí Duas conversas não é
porque na verdade são duas conversas que
se opõem né isso que tá pressuposto
disso aí logo são discursos opostos na
verdade né são
dissonantes que que tão em contraste né
que o texto é sobre isso inclusive n
Olha tem essa posição tem a outra tem
essa posição tem a
outra por os ets Caso existam não entram
em contato com a gente eles podem viver
em uma sociedade
comunista Boa pergunta Boa pergunta
salve Pedro Ivo do inform forma na Live
de tudologia Recomendo um livro de
teoria que você acha a capa muito
feia que eu vou refazer ela para
portfólio sou designer editorial uma
capa de livro muito aquelas do do do da
bo tempo São muito horríveis né Tem
gente que gosta daquela merda eu acho um
pós-modernismo escroto do [ __ ] mas é
minha opinião né estética é [ __ ] acho
muito feio todas as caras aquelas porque
elas têm um padrão né fazer uma meio que
uma caricatura acho uma
merda Boa tarde Pedro pequena
contribuição sobre trabalho borizado de
salamento a distância via subordinação
algoritmo algorítmica para mediação de
apps a alteração quantitativa é técnica
e não produtiva é porque o cara tá
produzindo ali o a mesma coisa que o
taxista
né mas aí é que tá qualitativa técnica e
não produtiva é ele produz o que o cara
do do táxi produzia mas essa relação de
trabalho que tipo de relação é essa né
uma relação nova é necessário de se
debruçar o Adriano ele é estudante dos
marxismos da vida
ah Professor Doutor e o [ __ ] h tá
fazendo doutorado eu acho não lembro mas
enfim é uma discussão né o que tô
querendo apontar pra galera é isso é uma
discussão a ser feita né O que que
significa isso né porque o que o
gaiofato falou uma merda inacreditável
naquele vídeo que ele falou uma merda
inacreditável é óbvio mas mas há uma
dúvida né O que tipo de relação é essa
que tipo de relação eu tenho com o
YouTube né que tipo é de relação essa
ele receb dinheiro vai lá pro Google o
Google torra a metade daquele dinheiro
me manda un 50 centavos né isso desse
dinheiro que vai para lá que de relação
é essa que eu tenho com é difícil dizer
que relação é essa
[ __ ] não acaba nunca mais
mano Pedro fala sobre o Alisson mascar
numa Live recente você comentou por cima
que ele era um exemplo de pensamento que
a gente tinha que combater e tal mas não
aprofundou não eu não acho que tem que
combater o Alisson não meu Deus eu já
fui eu já fui num num encontro aqui que
ele veio publicar o livro dele eu tenho
o livro dele crítica do fascismo né Eu
fui lá assisti a palestra dele e tal
agora eu não engulo essa [ __ ] de fim do
direito é simples Ah vai acabar o
direito vai a gente então assim quer
minha resposta assista meu vídeo com
taço denk tá lá a resposta Ah vai acabar
o direito vai acabar a escola vai acabar
a metafísica vai acabar o meu pau de
óculos não não vai acabar [ __ ] nenhuma
não para com essa merda de vai acabar
tudo vai acabar merda nenhuma não Ahã no
frigid dos ovos como você bem colocou
tirando grandes e médic capitalistas
acionistas gestores rentistas todos
vivem como trabalhadores ou seja
vendendo sua própria forma eh sua força
de trabalho de algum modo
por isso vale o estudo
empírico Pedro muito obrigado por tentar
entender a minha pergunta maluca eu não
sou perguntar mas eh só tava tentando
melhorar a minha retórica em torno do
valor de Marx imaginei que que a sua
questão fosse de Economia né Hã E aí e
assim guarda alguma relação assim de
longe eu tentei estabelecer essa relação
para você né mas só que é muito
diferente são dois assuntos muito
diferentes falar de valores na
antiguidade falar de valor preço é outro
papo e e melhor o melhor a melhor obra
da antiguidade para falar de valor
enquanto preço o problema disso é
Aristóteles é eu não lembro qual é o
livro eu acho que é o c tô em dúvida e
política livro
Um que aí ele fala de Economia mesmo
hoje mais cedo estava acompanhando o dcm
o Leandro disse que achava acha mais
fácil alguém sair da esquerda pra
direita do que o inverso concorda não eu
acho que isso é coisa de de palmola que
sabe a gente gosta de colocar culpa nos
outros
e isso mano você não ten ideia do quanto
que eu odeio isso Ah eles estão vencendo
porque eles têm dinheiro eu sei que eles
têm dinheiro né cara eu sei eu sei a
gente sabe agora a gente não pode tentar
se a questão é essa pensa raciocina um
pouco eles estão vencendo que eles tê
dinheiro talvez não seja a hora da gente
conseguir dinheiro né e parar de
reclamar por exemplo então assim para
mim é muito específico para um
sentimento Geral de que que é esquerda
né esquerda é pessoas que tentam em
alguma medida ou outra melhorar as
condições da população menos abastada da
sociedade envolve os sociais
democráticas envolve Os Comunistas os
anarquistas agora dentro Os Comunistas
anarquistas sociais democráticas tem
muita gente burra que só quer né ah eu
quero melhorar a sociedade [ __ ] né
não vai melhorar só porque você quer não
basta só querer né a partir de querer
você tem que ter um investimento de de
de de se de se se formar de se
especializar para se tornar melhor para
aplicar aquilo que você quer né E se
organizar em grupo e agir e tarará e
tarará não é golpe de frase de efeito de
YouTube né não é é porque um cara fez um
debate um vu o outro perdeu não é não é
isso que tá rolando
enfim Qual a sua opinião sobre o Sean
Carol shan
Carol não faço a melhor ideia de quem
ele
é aí está Pedro ó Cuidado mano você tá
desse 20 20 qura aí você vai a falência
é preciso estudar cada tipo de
plataforma digital pois elas comprem
isso diferentes papéis dentro do ciclo
de produção do Capital Industrial a
resposta é difícil por isso Concordo
concordo plenamente e acabou-se né e
acabou-se beijo no coração de vocês
falou valeu e até
mais se me digam depois nos comentários
se vocês gostaram deste desta Live
porcaria porque eu vejo que eu ganho
muito dinheiro com ela e eu
ã E aí eu posso comprar a minha
[Música]
hobs hobs que é um jogo novo que saiu aí
beijo no coração de vocês falou valeu
até mais
[Música]
l
[Música]