
---
date: "2024-11-08"
title: > 
    Reação: José Kobori explica a contradição interna do capitalismo na realização do Capital
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1mulvnGxDFY >}}k
[Música]
[Música]
fala suas
perspectivas tudo bem com vocês Espero
que esteja tudo maravilhosamente bem com
vocês vídeo de hoje serve a uma coisa
mas vai ter uma pré coisa antes da coisa
a coisa é a gente comentar o vídeo do
José kobori
que é um brasileiro ele é brasileiro de
ascendência asiática aparentemente ele é
economista me confunda se tiver errado
mas se não for parece para caramba e ele
fez um vídeo absolutamente genial que
apareceu aqui na minha timeline a dois
dias a gente vai comentar esse vídeo em
que ele explica porque a a posição
socialista é uma posição relacionada a
critérios técnicos a critérios
científicos
e não a molho E aí isso me
puxa da primeira coisa que eu gostaria
de falar pré coisa antes de gente falar
da coisa comentaram no vídeo do meu
canal aqui ó comentaram no ví no último
vídeo que eu fiz Ó você viu que o
gaiofato comentou não sei o qu que aí é
nos vídeos que vão para ao vivo que vão
não sei o que e tal conversa M E aí a
conversa do cara que que ele me
apresentou era o seguinte Olha o Gai
fato tava falando ali não sei o que
mencionou luminismo de novo aí alguma
pessoa perguntou para ele sobre essa
questão E aí ele disse o seguinte gente
luminismo já acabou Leiam o
Adorno se vocês quiserem ver um vídeo
meu comentando essa obra do Adorno sobre
o o esclare ento Ah tem um vídeo legal
nosso lá no no canal do rádio Guerrilha
tá bom comentando Acerca das minhas
impressões os pontos positivos da
crítica que o adono vai fazer o
esclarecimento e tal e tal e tal vocês
podem ler lá só que aí a gente tem que
lembrar vocês que esse pessoal cluso
Adorno são antisi éticos tá bom é
importante vocês lembrarem disso é Lemar
importante vocês lembrarem disso que é
antis sovie ismo puro certo essa crítica
razão desses caras ou do Iluminismo ou
não sei o que e tal vai dizer o
Iluminismo cai em autoritarismo
autoritarismo não é só Hitler que tá
sendo criticado é a União Soviética o
que tá tudo bem o que tá tudo bem mas
lembre-se disso tá lembre-se disso tá
tudo bem mas lembre-se disso ã além de
você se lembrar disso para PR coisa
genérica aqui né de sacar o ator da da
manga para fazer as coisas Ah eu queria
que vocês fossem instruídos vocês que
assistem meu canal certo vocês que
assistem meu canal eu queria que vocês
fossem instruídos a saber responder o o
o bu
[Risadas]
galho saber responder o galho fato
quando ele vier com essa baboseira dele
ele vai vir vai vir falar com toda hora
ele vai meter esse negócio do Iluminismo
não sei o que que ele cria um um um
estereótipo Espantalho uma maluquice que
ele inventa que iluminismo é tipo Gessé
certo iluminismo para ele é tipo Gessé
que tá dizendo assim nós somos
inteligentes e portanto tem pobre de
direita que vota na direita e esse é o
problema e vamos resolver primeiro que
is é uma leitura assim com a [ __ ] do
Gessé né porque não era isso que o Jessé
queria dizer eu nem gosto do Jessé Mas
não é isso que ele queria dizer sabe é
uma questão de interpretação de texto
mesmo que o Jessé quer dizer tá muito
próximo de grames culpando a esquerda
pro ter AB a esquerda a esquerda
acadêmica institucional do PT e a por
toda é o que o GC tá querendo dizer é o
seguinte o GC tá querendo dizer que a
esquerda abandonou a educação a educação
compromisso com fazer educação hoje em
dia significa até com abandonado a
internet você vê os Car do PT por
exemplo É só uns velho [ __ ] só tem uns
velho na internet É só uns velho cadê os
novinhos do PT disputando aqui a
consciência pública é por aí o papo do
GS abandonou-se a disputa da consciência
pública e tem que voltar a falar de
política na fábrica Tem que voltar a
falar de política na escola Tem que
voltar a falar de política na internet
tem que voltar é o papo do GCS então
assim e eh inclusive pro galo tá leu com
a bunda não entendeu [ __ ] nenhuma do
que o cara tá falando e aí acha que o gz
tá criticando a a a pessoa pobre não é
isso que já você tá falando então assim
entende tudo errado inventa umas merdas
umas maluquice na da cabeça para para
criar uma estigmatização genérica sobre
o Universitário Ai que o Universitário
culpa a pobreza e ele não vê que ele
também
não o papo do gaiofato é culpar o
Universitário e dizer assim ó vocês são
universitários vocês não entenderam nada
vocês querem ensinar para as pessoas e o
legato é molho certo o legado at molho O
Legado at molho oado tem molho ou seja o
a própria discussão do do do GC é mais
ou menos fundamentando que tem que ter
mais essa galera da internetz inha que
tem que ter a participação que tem que
est nos locais é isso então você pode
inclusive citar o todos esses essa
galera aqui que é que é novinha né nós
aqui que somos novinhos que normalmente
não temos vinculações a partidos antigos
etc e tal que é para dizer paraos
partidos antigos pras pros
universitários desce para cá desce para
cá eh
é Enfim então assim o que eu quero dizer
para vocês é o seguinte Marxismo não é
sobre molho tá gente certo Marxismo não
é masterchef
tá Marxismo não é antiintelectualismo
nunca foi não foi na boca de Len não foi
na boca de engels não foi na boca de
Marx aí eu não sei aonde que eles vão
tirar para defender antiintelectualismo
com base aí eles vão ter que ir lá
nessas outras correntes e tal mas tudo
bem eh a questão que se coloca aqui é
tentar mostrar sobre o que é sobre o que
é sobre o que é então tem um cara
chamado José kobori que ele apresenta um
problema do do capitalismo a gente vai
reagir a isso e mostrar Ah E aí a última
coisa quando eu faço Resgate quando eu
faço eu certo vocês vão ensinar para
para esses caras que ficam atacando o
iluminismo e
tal quando eu faço resgate da figura do
Iluminismo é claro que o Iluminismo do
século XVI não vai viajar na máquina do
tempo vai vir para cá o que a gente tá
dizendo é o Iluminismo tinha uma tese de
que acreditava na razão humana de todos
os humanos tem nada a ver de de cima
para baixo é exatamente anotem é
exatamente o contrário é exatamente o
contrário é literalmente
isso só que de cabeça para baixo certo
então qual é a proposta que se vincula
com a ideia de enciclopédia é porque
veja a o conhecimento não pode ficar
preso na universidade que só quem é
universitário vai ter o conhecimento a
enciclopédia pode estar em todas as
casas da França Esse é o projeto para
que se você não entende você não é
médico Mas de repente você pode de
repente colocar ali aparecer um bicho na
tua casa que te mordeu de repente você
Abre ali a enciclopédia dos Bichos e
acha que bicho é aquele
entenderam
Certo
certo e que ele cita o mais caro ele
citou o mais caro é isso né então vocês
ficam com mas caro a gente fica com a
ciência tá bom aí se o Humberto quiser
ir com mais caro se o g fato quiser ir
com mais caro aí a gente fica com a
ciência e vocês fic com molho o molho da
USP tá bom vocês fic com molho da USP a
gente fica o o de der é exatamente veja
gente não é à toa que o Wikipedia se
chama Wikipédia certo o de der é editor
da enciclopédia ele inventou essa coisa
e a Wikipédia é uma enciclopédia mais
popular ainda porque qualquer idiota
pode ir lá e tentar mexer e tal e aí Tem
gente que fala mal da Wikipédia [ __ ] [ __ ]
que pariu se não fosse a Wikipédia
metade do conhecimento que eu tenho hoje
não seria avançado porque o primeiro
ponto quando eu vou pesquisar um autor é
lê lá a biografia básica dele na
Wikipédia para saber qual ano que ele tá
e etc e tal então assim o ponto do
Iluminismo enquanto categoria criada ali
na altura do século XVII de
identificação é tirar o ser humano da
sua fase infantil para nela sua na sua
fase adulta decidir por si mesmo todas
as coisas e não votar no cara que o
gaiofato vai dizer para você votar tá é
isso Ah isso realmente tá me irritando
porque [ __ ] que pariu supera gaiofato
vai falar de outro assunto [ __ ] chata
asso mano chata asso parece que gosta de
apanhar mano
ã Tá bom então vamos lá ver o o vídeo
aqui pra gente ver o que sobre o que é
de fato certo o Marxismo não é sobre ah
classe trabalhadora sofre ó meu Deus é
sobre o sistema internamente gerar um
desenvolvimento e depois ele buga um dos
aspectos principais dessa bugada é o
problema de realização E aí vocês vão
aprender o problema de realização E aí
quando vocês aprenderem o problema de
realização você não precisam perguntar
para mim você não precisa me repetir
vocês entenderem o problema de
realização vocês é que vão ensinar pras
outras pessoas cada um vai se ensinando
naquilo que consegue observar no mundo
essa é a tese Iluminista que estamos
recuperando tá bom e qualquer um que
tiver dizendo assim ah não mas
iluminismo é ensinar de cima para baixo
é um imbecil certo é um imbecil completo
tá
bom entendo que isso é um imbecil
completo ele não sabe o que ele tá
falando ele criou um jargão surfando em
Frankfurt que cria essa coisa de
criticar a ilustração e e veja e sabe
por que que isso é engraçado é porque em
Frankfurt em Frankfurt não é
simplesmente uma rejeição ao iluminismo
é mostrar que o Iluminismo
dialeticamente ele começa como uma coisa
interessante depois se desgasta o ponto
deles é esse E aí Enfim nem frankfur é
tão ruim quanto essa ilidade que fica
sendo repetido na internet por a [ __ ]
do cara com 30.000 300.000 inscritos
para me difamar enfim ah vamos lá iia
entrar num como se pedi minha opinião
num ponto de vista um pouco mais
profundo que é um pouco mais complexo
existe algumas contradições no
capitalismo uma contradição básica no
capitalismo é entre a produção e a
realização o que que é a produção uma
empresa vai lá com você né vai lá compra
os meios de produção contrata a sua
força de trabalho e começa a produzir lá
seu produto para vender E aí para você
fazer isso você precisa de mercado Então
existe o que a gente chama de produção e
a realização a realização quando você
vende essa mercadoria no mercado para
você vender essa mercadoria no mercado
você precisa de demanda e a maior
demanda da economia dada a concentração
de renda cada vez maior que a gente na
economia O mercado consumidor o grosso
do mercado consumidor é a classe
trabalhadora são os trabalhadores só que
para então
Vocês entenderam então o capitalismo o
problema interno do capitalismo não tem
a ver com ele ser malvado Ai meu Deus
como eu
sofro vida não tem a ver com isso certo
certo não é molho gente não é molho não
é molho Então é assim o capitalismo ele
precisa de mercado consumidor como é que
você consegue desenvolver o capitalismo
industrial inglês porque antes de você
desenvolver o o capitalismo industrial
inglês
o Reino Unido era uma potência Colonial
uma potência colonizadora eu vou contar
uma história para
vocês quem são os primeiros
colonizadores que saem no mundo Portugal
e Espanha Qual é o primeiro estado
moderno do mundo Portugal isso não é
capitalismo ou se vocês quiserem é o
capitalismo em sua face Mercantil certo
então estamos falando de mercantilismo
você tem que entender que antes de
desenvolver no estado moderno português
e espanhol
a colonização transatlântica você já
tinha mercado sendo desenvolvido e
regenerado depois da queda de Roma na
Idade
Média Portanto o local onde começa a se
desenvolver o mercantilismo é nas bases
inclusive da sustentação de Roma ou seja
estamos falando de Itália na Itália
começam a se desenvolver os mercados e
os Mercadores esses mercados e
Mercadores que se desenvolvem eles não
atravessam o planeta terra inteiro eles
atravessam o quê o mar mediterrâneo eles
ficam do mar mediterrâneo para cima e
para baixo muito parecido do ponto de
vista da mercancia com aquela galera lá
do eh dos fenícios certo os fenícios
eles desenvolveram uma certa mercancia
certo uma certa mercancia que abrange o
mar mediterrâneo certo isso vai
desenvolver para dar as bases da
formação do capitalismo na Europa ca
moderna você começa com o
desenvolvimento do mercado daqui a pouco
o mercado vai engolir
tudo certo para vocês terem uma ideia eu
gosto de lembrar que Colombo Colombo
sabe Colombo Colombo ele foi navegar o
Atlântico com a bandeira da Espanha Não
foi só que ele não é espanhol por que
que ele não é espanhol isso dá um
indício dá um indicativo eu gosto desse
exemplo que ele dá um indicativo da
questão a mercancia já existia esse cara
era um Mercador
italiano certo ou ou era um navegador
italiano porque a mercancia já tava se
desenvolvendo desde a idade
média só que com o Estado Moderno você
tem gás certo você tem gás isso ele é
genovês exatamente então com com o
Estado Moderno você tem um gás para
financiar para você poder financiar a
estruturação de uma universidade que vai
desenvolver cada vez mais os barcos você
vai financiar o a tripulação você então
você enquanto estado moderno que tributa
todo mundo você tem poder de fogo para
financiar o desenvolvimento de
embarcações e de tripulações e de
projetos que gradualmente vão fazendo
PPL da
África tá bom E aí nessa história de
fazer o pplo da África eles vão alcançar
As Américas certo então o
desenvolvimento da mercancia a nível
Transatlântico só foi possível porque
antes se desenvolveu o mercado no
finalzinho da idade média para dar esse
gás dessa formação Inicial Mas quem faz
a mercancia transatlântica é o estado
moderno certo quem chega aqui não é um
barco particular é o barco português é o
barco de Portugal é o barco da Espanha
entenderam então não tem desenvolvimento
da mercancia a nível Transatlântico sem
Estado então já Lima os na capitalista
Daí eles mentem Eles simplesmente mentem
Ah
então como é que começa a superação
disso a Espanha por exemplo tem uma
opção idiota que é juntar ouro e juntar
prata economicamente fica juntando ouro
e juntar prata quem vai descobrir que
juntar ouro e não junar e juntar prata
eh não funciona bem é uma porrada de
economista o que seta o que certa visão
moderna é O Liberal Adam Smith né o
escocês
certo o escocês ele vai dizer uma coisa
que é fundamental pro pensamento de Marx
o escocês vai dizer o seguinte sabe o
que que produz riqueza produzir riqueza
que produz riqueza é trabalho o que
produz riqueza das Nações está
amplamente acoplado ao trabalho
então o Adam Smith certo o Adam Smith
ele vai fazer uma um texto
conhecidíssimo a riqueza das Nações que
vai ser usado por Marx em certa medida
certo então o que que produz riqueza que
produz riqueza é o trabalho não adianta
ficar juntando pedra preciosa Qual foi o
efeito de de Espanha juntar pedra
preciosa no início ela pode até ficar
bastante rica e a Espanha foi a maior
potência era a Espanha habsburgo do
Carlos sei lá das quantas lá esqueci o
nome do número dele agora acho que é o
Carlos 5 não 15º acho que é o Carlos V
vou chitar que é Carlos V ele ele era
era o habsburgo mais poderoso era coisa
mais poderosa que tinha na Europa era um
espanhol nessa circunstância a Holanda
se
descola a Holanda se descola o pessoal
tá me liberando aqui tá me lembrando
aqui tá me confirmando que é é o quinto
a Holanda se descola da Espanha aí você
pensa como é que
Holanda que é um monte de de de
republiqueta um monte de provinha [ __ ]
que era da Espanha um monte de província
[ __ ] que era da Espanha vem ser
Espanha como é que ela vem ser Espanha
bom Ela inventou uma forma nova no no
estado moderno ele tributava ele
tributava porque ele é o estado moderno
ele tributa com bolo né mas em certa
medida a tributação é para fazer um
projeto de desenvolvimento do país né
quando você fazer fizer a mercancia lá
da por exemplo da Espanha você vai
chegar nos outros lugares vai arrancar
ouro lá e Prata dos outros lugares ouro
na América Central prata na Argentina
vai fazer o diabo no no no mundo e a
isso vai melhorar a condição da Espanha
e aí o cara que paga tributo ele não vai
se revoltar porque no final das contas a
condição da vida dele na Espanha tá
melhorando e o que que a Holanda faz
diferente a Holanda faz diferente porque
ela inventa um negócio que chama Bolsa
de Valores então o financiamento da
maior empresa que já existiu na Terra
que é a voc é feito não tributando os
holandeses que são poucas pessoas mas
chamando que a tributação funcionaria de
assim você me dá um pedaço eu faço uma
coisa e depois isso vai voltar pro
próprio Estado A ideia é essa né que
sustenta ninguém ficar revoltado com a
ideia de tributação mas nesse caso
Holandês eles pensaram numa outra
artimanha eles inventaram a ideia de
tributar voluntariamente e não só
Holandês então o que que eles fazem eles
fazem o eles falam assim a gente vai
fazer uma empresa a empresa Vai juntar
um dinheiro só que eu não tenho grana
para para fazer essa empresa naval eu
não tenho grana para para construir as
coisas que são necessárias construir
para pôr esse navio para atravessar o
ATL e a gente dominar o planeta o que
que eu vou fazer todo mundo enxerga que
a empresa Colonial é é funcional todo
mundo enxerga que a empresa Colonial é
funcional então o que que eu vou fazer
vou chamar quem tiver afim para
colaborar ou seja investir na empresa
como se você estivesse tributando E aí
eu tributo né nesse sentido eu chamo pra
galera colocar dinheiro na empresa se a
empresa der certo lucro para você e se
ela der errado perda para você a Holanda
perde o quê [ __ ] nenhuma entendeu a
Holanda não perde nada pô a Holanda não
perde nada porque você não tá colocando
dinheiro na coisa sacou você não tá
colocando dinheiro na coisa então quem
perde é o investidor a Holanda não só
aumenta ou seja diminui o problema de
fazer uma empresa errada não só diminui
a a a
a o problema de de fazer um um
investimento errado e a Holanda se
ferrar Mas aí o que que a Holanda vai
fazer a Holanda vai conseguir esse
investimento fora é da própria Holanda
Então se você for da Alemanha e tiver um
dinheiro sobrando e tiver debaixo do
colchão que que você faz com esse
dinheiro vai colocar na Holanda então a
Holanda inventou uma tributação que não
fica por assim dizer né tributação é
juntada de dinheiro para fazer o projeto
igual os espanhóis fazam portugueses
fazam só que ao invés de você tributar
você junta dinheiro de pessoas que não
são só os holandeses essa empresa foi
tão eficiente tão eficiente tão
eficiente tão eficiente que ela chuta
todas as as colônias ela toma todas as
colônias da Espanha todas as colônias da
Espanha na Ásia som hem do mapa [ __ ]
todas e aqui no Brasil eles chegam em
Pernambuco quando teve a união com do do
da união Ibérica a união Ibérica tá
estabelecida Os caras estão aqui em
Pernambuco pô no momento da união
Ibérica quando tava Portugal e Espanha
duas coroas duas coroas juntas uma delas
era mais forte de todas a da Espanha e
elas duas juntas não conseguem vencer a
a a Espanha ou não consegue vencer a
Holanda de primeira da da na em
Pernambuco eles estão Pernambuco
Revolução Inglesa estamos falando de
século X7 Revolução Inglesa acontece vem
um período Republicano a república de
cromel que coordena a república através
de uma ditadura e depois ele vai ser
derrubado aí o Parlamento toma o
poder O parlamento toma o poder e eles
vão escolher o rei deles onde é que eles
vão buscar o rei deles
é o Oran Pô o rei deles não é o
orang As instituições holandesas elas
vão se espalhar pelo mundo vão se
espalhar pelo mundo vão chegar na
Inglaterra na Desde da Inglaterra vai
chegar nos Estados Unidos Bolsa de Nova
York vai ser criada nos Estados Unidos
todo mundo vai começar a copiar esse
negócio de fazer bolsa de valores
entenderam para juntar dinheiro para
financiar um projeto E aí se o projeto
der certo você devolve um assinho Ou
seja a financeirização da economia que
é relacionada com os Estados Unidos a
financeirização a financeirização da
economia
eh a financiera da economia vem com esse
processo de desenvolvimento do
capitalismo então o capitalismo vai
desenvolver em dois sentidos ele vai
tomar essa forma
financeirizada de contribuição global
para as empresas qualquer um se quiser
coloca R 10 na Vale do Rio Doce certo
uma contribuição Global qualquer um pode
contribuir
etc e o próprio trabalho vai se tornando
ele vai se tornando o próprio trabalho
ele vai se tornando mercadoria também
que não era hegemônico sempre em todas
as épocas do mundo em todos os lugares
por mais que a gente falasse de fenícios
que comercializavam o tempo todo a base
da produção Fenícia inclusive da da base
da atividade mercantil era escrava Então
não é a mesma coisa porque não se
generalizou a forma mercadoria quando é
que se generalizou a forma mercadoria na
Europa na Europa na largada do do do
final da idade média pro início da idade
moderna vai começar o processo de
generalização da mercadoria que vai
criar essas instituições que nunca
existiram nunca nunca nunca nunca nunca
não interessa que os fenícios eram
Mercadores não é mercado que é
capitalismo eles eram Mercadores mas não
tinha Bolsa de Valores eles eram
Mercadores mas não tinham banco Por que
que aconteceu isso na Europa e não
aconteceu nos fenícios que tiveram
séculos séculos e séculos e séculos e
séculos e séculos e séculos e séculos e
séculos e séculos e séculos e séculos de
mercancia é porque não é a mesma coisa
pô Não é só ter mercado que que é
capitalismo então o desenvolvimento do
do do do capitalismo que vem com a
generalização da formaa mercadoria
transforma o trabalho de todo mundo
genericamente geralmente o trabalho de
todo mundo é
assalariado entra no mercado de trabalho
hoje a gente fala com a tranquilidade
muito grande isso ah Ah eu eu vou no
mercado de trabalho eu vou ao mercado de
trabalho eu tô sem emprego vou buscar no
mercado de trabalho no emprego como é
que está o mercado de trabalho ou em
Taguatinga mercado de trabalho todo
mundo fala isso mercado de trabalho nos
fenícios não tinha mercado de trabalho
você podia ter um trabalhador
assalariado mas para você ter mercado de
trabalho você tem que ter o quê oferta e
procura sistemática de trabalho que vai
alterar os preços que você vai poder
medir estatisticamente inclusive Olha o
preço do trabalho aqui tá tanto a força
de trabalho nesse país é tanto certo
mercado de trabalho então a
generalização da forma mercadoria que
marca a estrutura do do capitalismo e
esse processo de financeirização do
Capital que o capital vai se
compreendendo né ou seja as pessoas que
operam o dinheiro vão compreendendo que
a função da atividade econômica é
acumulação acumulação acumulação E aí
transforma o dinheiro nesse ciclo nesse
movimento nesse movimento de capital de
valorização
eh tá mencionando inclusive o mercado ah
de desemprego que é o exército
industrial de reserva Então essa coisa
de ter exército industrial de reserva e
a a Aliás o conceito de pleno emprego tá
G PR aprender tem em relação com isso tá
você pode ter 50% da população no na
informalidade quando a gente fala de eh
pleno emprego é exatamente para saber se
a gente não tá no plano emprego o que
que vai ah o que que vai
acontecer se tem muita gente fora do
mercado de trabalho procurando e não
conseguindo entrar Isso pode impactar o
valor dos salários a busca pelos
salários se isso se metade da população
tá na informalidade aquela que tá na
formalidade se não tem todo mundo se se
se tá em situação de plano de empreg
isso vai alterar como é que funciona os
empregados formais a vida dos empregados
formais então tem função né a ideia de
de pleno emprego e mas o que que eu tava
dizendo a respeito
disso do
desenvolvimento do capitalismo o que que
acontece com o desenvolvimento dessas
forças desde sempre desde a Idade
Moderna o início da idade moderna é o
início da colonização Global Então desde
sempre do desenvolvimento do capitalismo
se percebe desde o início Zinho desde a
manora certo desde da edora do
desenvolvimento da idade moderna e pro
início da idade contemporânea se percebe
que você só se desenvolve tendo ah tendo
colônias eu tava dizendo alguns
economistas perceberam por exemplo que
qual é o problema da da Espanha se a
Espanha vai caçar ouro ouro prata ouro
prata ouro prata o que que vai acontecer
com o valor do ouro e da prata na Europa
tendencialmente o valor do ouro e da
Prata não vai valer tanto essa sua
atividade essa tua atividade de ficar
caçando Ouro e Prata caçando Ouro e
Prata a gente chama de bulionismo porque
a barrinha de prata e de ouro que os
caras faziam se chamava blio certo
bulionismo é ficar caçando Ouro e Prata
o tempo todo isso não é funcional Adam
Smith é o que vai captar bem porque que
não é funcional mas muita gente já tinha
percebido muita gente já tinha percebido
que essa não era o Mecan esse não era o
mecanismo mais eficiente de
desenvolvimento de Economia ah numa
Europa colonizadora
Ah quando chega o capitalismo
tipicamente Industrial aí a gente
consegue observar com muita clareza que
esse capitalismo industrial eu vou ficar
aqui numa abstração certo imagina que
você tem uma
vaca ai [ __ ] imagina que você tem uma
fábrica imagina que você tem uma fábrica
sua fábrica é gigantesca você coloca 500
pessoas para trabalhar se você coloca
500 pessoas para trabalhar todo dia na
fábrica você tem que pagar essas 500
pessoas não só as pessoas mas você tem
que pagar a manutenção a limpeza da
fábrica e as máquinas elas precisam de
manutenção senão elas quebram quando
elas quebrarem Você vai precisar trocar
Então você precisa ficar injetando
dinheiro o tempo todo na fábrica é
diferente de você ser um dono de uma de
de um negócio de escudo
certo um negócio de escudo é você ser
céfalo em em Atenas se céfalo em Atenas
O que que você precisa ser você precisa
ser uma pessoa e e ter outras pessoas
que fazem escudos para você só e o o
escravo você não paga ele você só
precisa pagar o suficiente para el para
ele alimentar se você tem uma lavoura
acabou você tem a lavoura a lavoura
alimento caro o cara faz o escudo num
momento outra hora ele trabalha na
lavoura tá você não precisa ficar
investindo dinheiro agora na indústria
precisa na indústria precisa você
precisa ficar pagando todas essas
pessoas todo dia ou todo mês ou seja lá
como você vai pagar e você precisa pagar
a manutenção dessas coisas o tempo todo
que a eficiência da produção é muito
maior você ficar produzindo eh eh camisa
camisa camisa camisa camisa camisa
camisa e você precisa recompor Vera e
precisa de óleo e precisa de não sei o
quê então você precisa ficar jogando
dinheiro então não tem espaço para uma
fábrica dessa com 500 pessoas
contratadas ela tem uma semana de não
venda porque aí você deixa de fazer o
caixa ou rompe-se o o o o fluxo do
movimento do capital e pronto quebrou a
empresa entenderam Agora imagina que
você tem uma
vaca imagina que nessa sua empresa que
com 500 pessoas e a Inglaterra tá
passando por um processo de
industrialização e tem várias outras
empresas fazendo 500 camisas ora
rapidamente quero que você suponha isso
né estica a linha do tempo rapidamente
você fez camisa para todo mundo alguém
vai comprar essas camisas não se teve um
momento que todo mundo comprou a camisa
e aí não valia mais a pena fazer a
camisa que que você faz com essa fábrica
o investimento a matéria a fábrica não é
de graça os os seres humanos podem
aprender outras atividades Mas aquela
aquela máquina que tu comprou para fazer
camisa ela não vir um corador de café no
outro dia el não viram cuador de café
Então não há espaço para você comprar
uma máquina gigantesca de fazer camisa e
de repente parar a produção porque
aquele investimento que você fez Ali vai
se perder e aí o negócio vai se perder
todo vai ter que fatar aquela fábrica
toda Então eu quero que você só faça o
exercício imagina a a a a Europa
a Inglaterra se industrializando e ela
vendendo camisa só pros trabalhadores
que compram a camisa você percebe que
tem algo que tá faltando é por isso que
não tem capitalismo na na na na [ __ ] da
Pérsia é por isso que não tem
capitalismo na [ __ ] do da Fenícia os
fenícios eles produziam pro mercado Ok
produziam pro mercado aquele mercadinho
ali do mar
mediterrâneo aquele Então você quando
você tá produzindo aquele negócio você
tem que gastar toda vez todo mês é uma
quantidade de dinheiro que você tem que
soltar ali aquela aquela indústria tem
que tá produzindo sempre ela tem que tá
o maquinário tem que tá funcionando
sempre Então como é que você tem e como
é que exatamente como é que você
consegue fazer a indústria da da
Inglaterra sobreviver não é vendendo
camisa para Ingleses com que tão com o
salário de pobreza uma hora você vai
alcançar todo mundo ninguém vai comprar
mais estatisticamente vai ter uma hora
que essa fábrica vai quebrar E por que
que não
quebrou
acha camisa na Índia Ah não vai comprar
camisa não vai comprar camisa vai
comprar camisa mas você tem a certeza
que tu vai comprar camisa vai comprar
camisa para [ __ ] e vocês aí
brasileiro não vai comprar camisa não
não vai comprar camisa não mas eu te
ajudei
o monarca safado a fugir do francês vai
comprar camisa não vai comprar camisa
vai comprar camisa vai comprar camisa
Brasil vai comprar camisa entende o que
eu quero dizer só faz sentido a expansão
do capitalismo
com
colonização não tem como o capitalismo
industrial se desenvolver se tem
colonização
entenderam não tem como o capitalismo
industrial se desenvolver sem
colonização aí o que que o O que que a o
império inglês faz ele vai nas ruas e
fala assim você já viu essa camisa da
insider que ela é muito não sei o
qu ficheira é assim que a Inglaterra é
assim que a Inglaterra Então tem que ter
colonização o processo Colonial é
implicado com o desenvolvimento da da
industrialização
europeia é vinculado é vinculado ao
desenvolvimento da indústria
Europeia o que que o nosso camarada tá
comentando aqui vamos voltar a Ele vamos
voltar a ele que que ele tá comentando
aqui que há um problema no capitalismo
global que é o seguinte beleza como é
que a gente consegue depois que o mundo
todo se
capitalizou continuar produzindo Marx já
anunciava isso vai ter um problema de
realização porque você vai ter gente
produzindo e é uma contradição lógica
porque veja você que tá
produzindo entre um empreendedor e outro
entre a insider e a sei lá que [ __ ]
entre um empreendedor e outro eles têm
que pagar pouco pros seus funcionários
para poder competir inclusive na Esfera
Inter Nacional Ah mas se tiver salário
mínimo portanto a gente vai ter disputa
de salário mínimo entre países porque e
foi inclusive o que aconteceu no início
da China certo no início da China a
China não pagava [ __ ] nenhuma paraos
seus trabalhadores aí o que acontece
fica mais competitivo o produto chinês
então ele consegue quebrar os produtos
dos outros que estão competindo com a
China no cenário internacional
inicialmente foi isso que aconteceu
assim baixo salários baixos salários
baixo custo na competição internacional
a China enfia
consumo nas outras nos outros países
porque na competição internacional de
escala se o seu salário mais baixo pros
caras você consegue produzir melhor
certo sacou inicialmente foi assim mesmo
inicialmente foi assim mesmo exatamente
assim exatamente assim
inicialment qu
dizer o desenvolvimento então na competi
internacional vocês
O que que você tem que entender é que
isso aqui é é mecânico não é porque
ninguém é do mal se você tiver menores
valores o Rodrigo tá perguntando se não
é porque a China não cobrava patente
imposto Rodrigo as coisas são
multicausais certo multicausais ah é por
isso não são vários fatores um dos Um
dos fatores era que a a o salário médio
do chinês era menor isso já não é
verdade mais isso já não é verdade mais
em ação ao Brasil pelo menos mas
inicialmente era então é um é um fator
de vantagem na competição internacional
é um fator de vantagem se a gente quiser
colocar todo mundo aqui para não ganhar
nada a a a produção que a gente vai
fazer no Brasil vai ser mais barata é
uma lógica muito simples então o
problema só que aí o problema é o
seguinte sim mas se todo mundo operar
essa lógica se todos todos os locais do
planeta eh jogarem o salário mínimo fora
e começarem a competir e e cada um né
tentando reduzir o valor do trabalho ao
mínimo possível Qual vai ser o resultado
disso o o o resultado disso é que você
vai atochar O mercado consumidor porque
veja você você constrói você faz camisas
aqui mas você não faz camisas aqui veja
e eu quero que isso fique muito Claro
não é uma questão moral não é porque as
pessoas estão sofrendo é que não
funciona ainda que fosse o e eh tipo
assim o que eu tô tentando apontar é que
ainda que você diga assim ai como eu sou
mal ai como eu não ligo PR as pessoas
sim mas ainda que você seja mau e não
ligue para as pessoas ainda assim não
funciona porque veja se você vai fazer
camisa aqui por exemplo no Brasil você
vai fazer a camisa no Brasil e aí o o
trabalhador de fazer camisa de dar tinta
não sei o quê Ele custa R 1 a o trabalho
diário ele fica o dia todo aí beleza aí
o cara gasta R 1 com trabalho diário
Beleza você vai pagar para ele R 1 sua
camisa vai ficar B barata Ok sua camisa
vai ficar mais barata mas quem vai
comprar se o cara tá ganhando R 1 real
se o cara que eh vende camisa ganha R 1
se você que faz corrida de Uber toda
corrida de Uber que você faz 50 km ganha
R 1 aí se você que é padeiro ou que
trabalha como padeiro numa padaria você
ganha R 1 aí beleza aí você produziu 50
camisas vai vender a camisa para quem
entendeu Esse é o problema de realização
do capital é isso que ele tá dizendo Ou
seja a tendência é a gente tentar
diminuir o custo do Capital
ah do Capital como é que é cara capital
variável né capital variado é isso né é
é tentar diminuir o preço do trabalho
diminuir o preço do trabalho só que se
você diminuir o preço do trabalho numa
economia interna fechada o que que vai
acontecer no país ninguém consegue
comprar pô entenderam Então veja emcerto
sentido o bolsa família não é só ai como
eu sou bom com pobre é para poder ter
Público Consumidor o bolsa família é bom
pro capitalismo brasileiro agora vai
explicar isso pro imbecil de um anarco
capitalismo Você não explica [ __ ] o
cara é burro para [ __ ] o cara é
anarcocapitalista ele vai te perguntar
sim mas e a minha vaca eu vou falar sim
sua mula Você vai vender essa vaca para
quem que o problema é esse os caras
pensam em abstrato né só que a economia
é uma relação social Ah mas e e a minha
vaca eu tenho uma vaca eu faço o que eu
quiser com ela assim você faz o que ela
o que você quiser com ela se você tiver
gente para comprar tua vaca se você não
tiver ninguém que recebe dinheiro para
comprar tua vaca Então veja se você
tiver o cara recebendo a bolsa família
ou seja lá o quê para comprar uma coisa
na Riachuelo quem que vai se dar bem a
Riachuelo
entendeu enfim
eh Enfim enfim e aí você precisa de
mercado consumidor porque o que eu tava
falando para vocês é o seguinte que
quando você tá na produção a a da
indústria ela precisa est com essa
construção constante para ela poder ter
dinheiro para poder Inovar senão como é
que ela vai Inovar como é que ela vai
investir em em tecnologia em
desenvolvimento ou seja lá o que [ __ ]
que for certo Então os cara os caras do
capitalismo é é impossível levar sério
certo é impossível levar sério porque
eles eles pensam assim como é que é uma
economia é assim ó Imagine que você tem
uma vaca ou então ah eu tava no deserto
[ __ ] você o seu deserto a sua vaca
isso não é capitalismo capitalismo é um
sistema de produção que tem toda hora tá
produzindo
Ah beleza então vamos ver lá o o o o que
mais o camarada tem dizer ah você fazer
a sua produção e colocar sua no mercado
você tem por isso que chama contradições
do capitalismo você tem ali que fazer o
quê você tem obviamente toda empresa faz
para ter lucro para ter lucro né os
detentores do meio de produção precisam
contratar uma força de trabalho a um
nível de renda que possa oferecer para
ele uma margem de lucro que a gente
chama de que é o mais valor então ele
precisa sobrar uma margem de lucro para
ele então ele D né o objetivo da
produção ele precisa contratar uma força
de trabalho nos menores níveis salariais
possíveis para que sobre muito mais
lucro para ele só que aí na hora dele
fazer a isso é muito importante se dizer
gente para sobrar mais coisa para ele
por que que não é porque o cara é do mal
não a crítica ao capitalismo não é ah
meu Deus mas o capitalismo é maladão não
é assim Gente para com essa [ __ ] de
Capitalismo malvadão capitalism não é
sobre isso é o seguinte é que se um cara
ele paga muito ele paga vamos lá um os
caras tão pagando todo mundo no mercado
tá pagando R 5 a hora para fazer camisa
aí você vai você vai falar assim mas eu
sou um capitalista do bem eu vou pagar
r$ 50 à hora para fazer a camisa sim
você paga r$ 50 à hora para fazer a
camisa o cara paga cin a camisa dele sai
a R 50 a sua vai sair a r$ 50 [ __ ]
que você é gente boa ninguém vai comprar
tua camisa vai comprar a camisa do cara
que paga R 5 à hora então a pressão de
diminuição do salário não é uma pressão
de porque o capitalista é malvadão e ele
quer pegar o lucro para si é que se ele
paga demais pro trabalhador Ele
simplesmente não consegue vender ele
simplesmente não consegue vender ele não
vai conseguir vender não vai conseguir
vender Então tem que ele tem que
trabalhar Numa Margem todo mundo cria
uma margem acaba criando uma margem
nesse setor ganha-se tanto ganha-se
tanto e por isso que a gente fala da
importância dos Pisos salariais aliás
diga não a PEC 16 tá aqui certo os pisos
salariais não são para penalizar os
pisos salariais não são para penalizar o
empreendedor o piso salarial é porque se
a gente deixar se a gente deixar o
salário de enfermeiro é quanto um
salário
mínimo um salário mínimo Se você deixar
soltar se você soltar cada um vai
pagando menos o mercado vai se
estabilizando porque se você tentar
pagar mais ninguém vai na tua Clínica se
você tentar pagar mais ninguém vai na
tua Clínica [ __ ] ninguém vai então a
gente coloca o piso salarial pra gente
parar todo mundo de competir por por
fazer o serviço cada vez mas barato e aí
isso vai prejudicar o consumidor não vai
vai É isso mesmo vai isso vai ser
repassado pro consumidor é É isso mesmo
é isso mesmo é isso mesmo o cara
trabalha [ __ ] a gente precisa não
deixar o achatamento dos salários
acontecer É Para Isso que Servem os
pisos salariais Então se a gente colocar
os salários mais elevados não deixar ele
ele achatando Essas pessoas vão ter
poder de compra para poder ir no mercado
e desenvolver o mercado para que daqui a
pouco cada vez mais pessoas produzam
mais ou ou melhor porque quando você
tirar o lucro quando você tiver vendendo
coisa para [ __ ] você não vai pegar
tudo que você tá vendendo você que é
empreendedor você não vai pegar tudo que
você tá aí vendendo e viajar para Zil
cban você vai pegar um pedaço do que
você tá vendendo vai viajar para zilas
cban e outro pedaço você vai reinvestir
na empresa aumentar a qualidade dela
colocar um computador colocar ar
condicionado colocar [ __ ] que pariu
entenderam Então veja o sistema
capitalista se você larga ele aí a
tendência é essa os salários irem
achatando acabar o poder de compra e o e
o e o capitalismo colapsar é isso que
ele tá
apresentando realização colocar isso no
mercado ele depende da renda dos
trabalhadores para consumir dado que é
maior Grosso da demanda vem da classe
trabalhadora vem não não são 1% mais
rico que consom tudo pelo contrário são
os 90% mais pobre que consomem Então
existe essa contradição porque em algum
momento
90% da população brasileira ganha menos
de R 3.000 coloca isso na tua cabeça tá
não esqueçam disso nunca
tá certo outubro de 2024
90% das trabalhadores ganham até R 3500
se você achata essa margem você não tem
mercado ninguém vai comprar nada ninguém
vai comprar televisão ninguém vai
comprar computador ninguém vai comprar
celular certo é isso que a gente tá
falando no desenvolvimento do cap do
próprio capitalismo
anarcocapitalista é imundice ele não
entendem nada de nada é uma piada Tá bom
mas eu
queria esse tipo de problema esse tipo
de contradição do capitalismo por
exatamente acho que é o vídeo que eu
falei sobre a finance da economia isso
aqui é financeirização da economia tá
que que você tá
[Música]
dizendo vai F para eu conseguir vender
meu produto dada Uma demanda eu começo a
criar uma bolha na economia Porque como
a renda das pessoas é muito baixa eu não
consigo nessa parte agora da realização
colocar o meu produto no mercado que que
eu começo a fazer eu começo a permitir
que as pessoas se alavanquem E aí eu
crio produtos financeiros que tem agora
tô entrando em detalhe para para quem
assistiu o meu vídeo de quarta-feira eu
falo sobre isso obviamente em 8 minutos
eu não consigo explicar tudo mas aqui
vai uma parte da explicação né dada toda
a tecnologia e e o capitalismo
financeiro que a gente criou de criação
de produtos de investimentos produtos de
crédito produtos de consumo o que que eu
faço uma pessoa ganha sei lá um salário
mínimo ela não vai conseguir comprar um
telefone então o que que eu faço eu
começo permitir a alavancagem dessas
pessoas para comprar isso aqui nem que
ele pague Três para levar um mas eu
começo a permitir isso eu começo a fazer
isso com o quê produtos financeiros ou
seja se você não consegue comprar um
celular à vista O que que a gente vai
fazer com você se o seu salário não te
permite aqui adquirir o celular a gente
vai dividir o o celular em 832 vezes e
você vai comprar oito celulares você vai
pagar um celular para pagar a o seu lá
mesmo e os outros sete você vai pagar
pra financeira que tá te ajudando a
fazer isso que você não faria se você
não conseguisse comprar ou seja cada vez
o seu salário vai achatar mais é uma
armadilha é uma armadilha cada vez o
poder de compra seu com passar do tempo
você tem a ilusão de que você pode
comprar só que você não pode você vai
comprar e aí na nos próximos 10 anos que
você não poderia com que
você pera aí
Ah então no no próximo nos próximos anos
você vai veja não é um arapuca só para
você individualmente é uma arapuca pro
sistema produtivo porque veja o cara
agora ele não vai conseguir consumir
mais ele conseguiu consumir agora mas
daqui a a 5 anos enquanto ele tiver
comprando ele tiver pagando essa merda
ele não vai conseguir comprar o próximo
celular então pro próximo pro próprio
sistema produtivo se 500.000 pessoas
estão nessa situação o que que vai vai
acontecer com a economia a economia
morreu porque o cara tá juntando
dinheiro para pagar a financeira e ele
não consegue comprar mais coisas então
ninguém tem que produzir mais onde é que
todo mundo vai investir no setor
financeiro não tem mais
produção lembra lá que o no no vídeo eu
falei eh o mesmo preço à vista é em 10
sem juros isso é fraude tá isso é o
capitalismo financeiro atuando para
pegar uma boa margem desse produto de
quem produziu esse produto aqui para ele
dada a possibilidade das pessoas tomarem
crédito e se alavancar comprar no cartão
de crédito Então o que eu
faço voltando no no Simples né eu tenho
uma contradição entre produção e
realização se eu produzir eu preciso
realizar Preciso vender a mercadoria
como para produzir aqui eu pressionei a
renda dos trabalhadores para eu ficar
com uma margem de lucro do outro lado
quando eu vou realizar as pessoas a
renda mais baixa das pessoas não permite
agora que eu coloque essa quantidade de
produtos no mercado é uma contradição
teria que se resolver Como que o
capitalismo resolveu isso
financeiramente por Ah ele não consegue
comprar isso aqui mas se eu tiver
produtos financeiros de crédito que
permitam ele comprar isso aqui em 48
vezes eu vou vender E aí eu produtor
calisma Industrial vou ficar vou
conseguir realizar o meu produto com a
minha margem de lucro mas eu vou dar uma
parte para o capitalismo financeiro que
vai conseguir colocar esse produto no
Mercado esse meu produto físico no
mercado vai conseguir colocar e vai
colocar também um produto financeiro
junto então quando o cara compra isso
aqui ele tá comprando um produto físico
e um produto financeiro tá então é essa
a contradição que existe quando você
permite ainda securitizar essas dívidas
você já tá num no próximo passo né eu
permito que o cara compre isso aqui sei
lá em 12 vezes e também Vou permitir que
quem financiou esse cara comprar isso em
12 vezes ele pode securitizar isso ele
pode ou seja se ele tomar pau na dívida
ele vai vai vai receber
um um seguro por causa disso aí pronto
para você pagar o seguro para todos os
casos que você fizer o que que vai
acontecer Soma Mais um valorzinho né E
você que você não tem risco Você
empresta o dinheiro mas sem risco não é
legal isso E aí você Vai somando somas e
somas e somas sobre o consumo de valor
H que você vai transferir para alguém
que você nem sabe quem é no processo de
ou seja capitalismo tá quebrado né
quando tá nessa situação ele tá
quebrando
né polar isso criar um outro produto e
passar o risco pra frente é isso que é o
cdos é isso que foi feito com cdos lá no
mercado imobiliário eu permito que as
pessoas comprem via crédito Imóveis
Então já consigo colocar muito mais a
contradição entre produção e realização
eu construo a casa mas agora eu preciso
vender a casa como eu construir a a casa
e eu precisei pressionar a força de
trabalho para me vender o seu produto
que é a força de trabalho mais barata
para eu ter uma margem de lucro maior
agora eu não tô em algum momento eu não
consigo mais realizar o meu produto
construir a casa não consigo vender por
quê Porque a renda da classe
trabalhadora ficou num nível que eu não
consigo vender tudo que que eu faço
cria-se um banco aí cria um produto
financeiro e permite que as pessoas
comprem isso aqui cobra a taxa de juros
vocês acham vão cobrar permita que
comprem isso aqui
e eu consigo desovar o meu produto a
minha faço a minha realização E aí foram
para próximo passo bom agora os bancos
fizeram tudo isso aí mas não quer ficar
com risco Ah então Vou permitir que
vocês envelope isso Põe o nome bonitinho
de CDO e vende inclusive pro resto do
mundo então tinha fundo australiano que
foi os primeiros a quebrar né comprando
ess cdos tinha fundo então enquanto
existe um fluxo Olha aí o na primeira
pergunta o momento minsk né então quando
tinha um determinado fluxo de renda que
conseguia fazer essa roda girar tudo OK
quando a taxa de juros chegou num ponto
veio o momento o minsk por quê Porque
agora o fluxo de renda para pagar toda
essa engrenagem financeira que foi
criada para poder vender os produtos não
tá mais girando né teve esse
desequilíbrio dado uma taxa de juros ele
girou e o que aconteceu quebrou é uma
bolha então é uma contradição do
capitalismo eu faço a produção para
fazer a produção eu
preciso não é [ __ ] primeiro link
primeiro link [ __ ] que pariu mano é
Brasil paralelo primeiro link Cadê porro
eh
Crash ah cracki che cracki
com efeito desde 1825 ano em que
instalou a primeira crise geral no
capitalismo não se passa não se passam
10 anos seguidos sem que todo o mundo
industrial e Comercial a distribuição e
a troca de todos os povos civilizados e
de seus sectos de países mais ou menos
bárbaros saia dos eixos o comércio é
paralisados os mercados são saturados de
mercadorias os produtos apodrecem H nos
armazéns abarrotados sem encontrar saída
o dinheiro torna-se Invisível o crédito
desaparece as fábricas param as massas
operárias carecem de meios de
subsistência precisamente por tê-los
produzido em excesso os bancarrotas E
falências se sucedem o paradeiro dura
anos inteiros as forças produtivas e os
produtos são mal baratadicas em massa
até isso aqui tá sendo escrito no século
XIX tá gente ah que por fim os estoques
de mercadorias acumuladas mais ou menos
depreciadas encontram saída e a produção
e a troca se vão reanimando Pouco a
Pouco né então quebra tudo e depois a
coisa volta a acontecer paulatinamente a
marcha se acelera a
andadura converte em Trot o trote
industrial em galope e finalmente em
carreira desenfreada num stipple Shase
da indústria ã do comércio do crédito da
especulação para terminar por fim depois
pois dos saltos mais arriscados a fosa
de um craque de uma quebra e assim
sucessivamente cinco vezes repete-se a
mesma história desde 1825 e
presentemente em
1877 estamos vivendo pela Sexta vez e o
caráter dessas crises é tão nítido e tão
marcante que furrier as a a abrangia
todas ao descrever a primeira furri é o
socialista utópico né que ele disse ó
quebrou aqui quando ele falou dessa 25
ele já tava descrevendo todos porque
toda vez é a mesma coisa dizendo que era
uma crise eh pletor RIC né de super
produção né Eh uma crise nascida da
superabundância
o Marxismo não é antigo o Marxismo é
Ciência não é molho Tá bom beijo no
coração de vocês obrigado Alan por tomar
por me dar o seu tib
prêmio Obrigado meu me querido falou
para vocês até até mais
[Música]
[Música]
gaiofato para de falar merda de quem tá
querendo ensinar coisa na internet Beijo