
---
date: "2025-01-24"
title: > 
    Tudologia: Ser brabo é só estética
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
lá vem
PB Val
sagis enfrentando os
irracionais ao seu lado está Dan City
seu amigo
radical mais amizade quando não
éal é bem
intencionado O problema é que é burro
Dan City acha que só ser bravo resolve
tudo assim pivo reclama luta atrapalhada
mas no fundo a amizade deles é
enraizada Dani chega com bravura sem
plano ou estratégia
integridade Isso é só tragédia os
irracionais se aproveitam dessa
confusão mas apesar das brigas amizade é
União Ele é bem
intencionado O problema é que é burro
Dan City acha que só ser bravo resolve
tudo assim petero reclama luta
atrapalhada mas no fundo a amizade deles
é enraizada
do pô do sol do Oeste após a poeira
baixar Peter Dane cada um no seu
lugar mesmo com as
brigas continuo
amigos afinal apesar de mentir Dani não
é
inimigo Ele é bem intencionado
O problema é que é burro Dan City acha
que só ser bravo resolve
tudo assim pido reclama luta atrapalhada
mas no fundo a amizade deles é
enraizada Piter Dani em meio à poeira é
canção vivem suas brigas mas nunca rompe
a união
[Música]
[Risadas]
alla fala V SK
nej
[Risadas]
pera aí pera aí
[ __ ] agora vai agora
vai fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês
eu eu espero que esteja tudo bem com
vocês
Tá tudo bem ai [ __ ] como é que você
faz esses músic [ __ ] que pariu
cara que que você faz cara é muito
engraçado é muito engraçado tá
maluco Ai pera
aí Daniel fica chateado comigo não viu
Daniel fica chateado comigo não cara
você mora no meu coração [ __ ] [ __ ] que
pariu hoje estamos aqui para é
difícil hoje nós estamos aqui para um
tudologia Classic em que vocês fazem
perguntas e a gente responde tá bom acho
que agora foi acho que agora foi então
vamos
lá quem tiver presente aí hoje é
antologia clássica Hoje você tá liberado
para fazer absolutamente todas as
perguntas que você deseja e a gente vai
responder todas elas tá bom ah Renata
perguntou tá bem tô bem Renata obrigado
pela
consideração primeira pergunta tá lendo
o que nesse
ano que que eu tô lendo nesse
ano eu tô lendo os textos que eu separei
para fazer um curso para semestre que
vem de Revolução Francesa É isso que eu
tô lendo
Uhum agora mandaram lá no grupo um um
audiolivro do
do do Isaac zimov né um audiotexto né
porque é um conto de 30 minutos do o
audiotexto eu vou vou escutar isso Eu
escutei os cinco primeiros minutos e
dormir porque eu coloquei para dormir aí
acontece isso né Eu sou igual uma
criança eu preciso ser ninado aí eu
coloco a coisa para dormir e durmo aí eu
não vi mas eu vou ver isso aí ai ai tem
organização internacional de ateísmo
talvez tenha e eu bom a gente tá o que
que acontece nessa semana nasceu a
Nacional viu nessa semana tem a reunião
para fundar a Nacional a gente vai ter a
gente a gente vai ter uma Associação
Nacional de
ateus e a gente tem a nossa aqui do
Distrito Federal né A gente vai ver que
tipo de relação inclusive né a gente vai
decidir democraticamente que tipo de
relação que a distrital vai ter com a
Nacional aí em certo momento depois a
gente vai avançar para conversar para
ver se é possível a gente encontrar
outras
se não tiver internacional a gente vai
fundar certo então eu não sei se já tem
mas se não tiver a gente vai fundar pode
ter certeza disso sai a Nacional tá
sendo criada teve reunião esse final de
semana como é que é movimento de atus
Diagnósticos brasileiros maab é o nome
dela certo vai vai vai se tornar oficial
qualquer dia desses porque tá passando
agora pelas assinaturas sabe da da
Galera Então mas tá saindo viu gente a
gente tá trabalhando a gente tá
trabalhando
H dá uma olhada no gráfico do Bitcoin
que que você acha compra ou venda não
sei cara eu não eu não mexo com o jogo
não mexo com o jogo desculpa meu querido
eu não mexo com o jogo eu sei que tu
curte aí ess coisa da Bitcoin mas eu não
mexo com o jogo mano você vai jogar
assass Creed
Shadows sabe o que que eu precisava eu
queria eu desejava de verdade porque eu
zerei da Revolução Francesa né mano é
bem legal a coisa de andar em Paris é
bem legal mesmo
gostei eu queria ver o da revolução
inglesa né a Revolução Industrial
Inglesa né que é que é o que tem C Marx
etc Então antes de ir pro Shadows eu ia
ter eu desejo passar pelo é Syndicate né
o nome mas assim no tempo para jogar
jogos eu gosto para [ __ ] o problema é
que eu sou viciado então quando eu
começo eu fico assim até acabar né
então não tô muito afim não Pedro quanto
tempo em média você leva para terminar
um livro Liv inteiro depende do livro né
pô tem livro de tudo quant é tempo tem
livro que eu comecei há 18 anos atrás e
não terminei ainda depende do livro para
caramba depende do livro depende do
livro Eu leio Eu leio devagar Então se
eu pegar um livro assim de umas 200
páginas eu fico praticamente se eu for
me concentrar nisso eu fico praticamente
um mês né
Hã Pedro eu encontrei duas playlists de
at tomação Industrial que é que eu te
enviei no e-mail por favor Alexandre por
favor por favor agradeceria bastante de
verdade Alexandre perguntou tu acha
mesmo que o problema é que ele é burro
Não isso não fui eu que fiz a
Mica ai [ __ ] o que que eu acho o que
que eu acho é que quando você reduz tudo
quando você reduz tudo não a gente tem
que a gente que sofre em sociedade você
que tem questões aí que sofre aliás
acabei de assistir o
pinguim Achei horrível final fiquei
triste eu gostei muito de pinguim até o
último episódio fiquei tão triste com
isso pinguim vocês lembram que teve teve
um filme né que que coreano da Coreia do
Sul chama parasita que fez o sucesso do
[ __ ] etc e tal etc e tal o Jones
inclusive ele tinha feito um comentário
que eu achei bastante adequado bastante
correto sobre o filme no fundo Se você
prestar atenção você vai ver que no
no parasita quem é mesmo mau caráter são
os pobres vocês entendem o o o rico lá o
que ele aconteceu com ele para ele né
para a situação toda Ficar conflituosa é
no máximo uma amarti Zinha grega sabe um
erro assim que qualquer um cometeria
tipo assim o cara tá conversando com a
mulher dele fala assim olha o cara é lá
que que atende a gente ele deixa um
cheiro estranho no carro não sei o quê
você não vai morrer por causa disso né
Por por um comentário Merda assim os Car
parece que a relação das pessoas pobres
entre as pessoas pobres mesmo
eh é uma relação onde as pessoas são bem
mais cruéis sabe então ass o cara
procurando Seu Lugar ao Sol manda o
outro se [ __ ] para [ __ ] não é isso
no no a uma família e outra família né
em dificuldades e tal e aí as duas
brigam entre si que não precisava dava
para ter sentado para conversar na na
narrativa do T Ou seja a imagem que fica
é que o pobre é filho da [ __ ] para
[ __ ]
e o e o rico às vezes comete uma gafe
fica essa sensação isso no parasita né
no pinguim senti a mesma coisa É porque
tem uma eu eu acho que eu já entendi
como é que é isso isso é é porque as as
coisas no cinema elas criam padrões de
narrativa que ficam muito óbvios né
então padrão de narrativa é assim ó no
início você gosta das pessoas que passam
por dificuldade e no final você percebe
que são todos meio canalhas né o mundo
todo é de canalhas mas assim não
acredite que o pobre é menos canalha não
porque o pobre é canalha também assim
que passa a imagem do do filme e etc
achei achei muito entristecedor o fim de
coringa muito muito muito paia Mas por
que que eu tô dizendo isso é porque o
Daniel cidade ele navega nessa ideia
assim do não se você tá [ __ ] em
sociedade por qualquer motivo que seja
né se você tá motivo o a solução da vida
é você ser muito bravo e você ir lá
Mostra aí que você veio para fazer no
mundo aí você vira um personagem de
filme
americano o mundo é mais complexo que
isso ã Olá Pedro você já falou sobre
isso em lives passadas não eu não posso
ler você vou te segurar porque eu
leio Eu leio o super chats no
final uma chance de uma bancada ateia
[ __ ] aí é bem mais difícil bem mais
difícil bem mais difícil vamos fazer um
deputado assumidamente ateu vamos eleger
o sentinelli por exemplo sentinelli tá
Ele tava dizendo que tem interesse em se
candidatar e ele viria pela Unidade
Popular eu se o sentinelli vier aqui
pela Unidade popular em
Brasília eu vou fazer campanha para ele
20 Nossa Senhora quanto que eu vou fazer
campanha para ele mas ele tem que tem
que se candidatar né então primeira
antes de querer fazer bancada Vamos
fazer uma pessoa pelo menos fazer pelo
menos uma pessoa e depois a gente né
Vamos começar por tem degrais tem
degraus degrais degras tem degras
gostou
da é você e o Camilo edre [ __ ] que
parece são inanis [ __ ]
ai
eh Pedro quando você fala de organização
da classe trabalhadora você consegue ser
mais específico seria entrar em partido
sindicato Então depende né são são duas
questões né as duas questões são válidas
por exemplo se você tem um partido
político de esquerda todos os partidos
políticos de
esquerda eles estão tentando conquistar
sindicatos que ou seja querem que os
seus
eh os seus partidários os seus
militantes estejam em direções de
Sindicatos isso é um ponto certo estar
em direção de Sindicato é importante mas
outra coisa é importante tá Bruna eh
porque isso é é e e e aí isso vira isso
isso poss assim como é que eu posso
explicar
isso ser direção de Sindicato é tipo ser
eleito para síndico ou sei lá ser eleito
para ser eh para cargo né Deputado e etc
qual é o problema disso é que isso vira
microfísica do Poder Como disse focou
isso vira microfísica do Poder então
assim as pessoas meio que acham que
aquilo é a coisa mais importante do
mundo porque se você conquistar o
sindicato você dá um passo em direção do
Poder do partido E aí [ __ ] que pariu aí
aí os partidos de esquerda começa a
brigar entre si e se
odiar por causa de uma [ __ ] de um
sindicato que ninguém liga na [ __ ] que
pariu isso isso é muito normal viu gente
isso é muito normal isso me irrita
bastante Então veja só fazer parte de
direção de Sindicato é importante sim
fazer parte de direção de Sindicato é
importante então é importante você ter
um dois quatro oito pessoas que façam
parte de uma direção de sindicato que
pode ser composta de outros personagens
é importante também eventualmente quando
você não tá na direção do sindicato
fazer Críticas não só para derrubar os
caras que estão na direção do sindicato
mas para tentar orientar né então assim
ó os caras tão indo para cá não gente
para aí Não eu não sou da direção não
mas vamos para cá não para ali então
assim não pode ser microfísica do Poder
senão fica muito patético e é o que mais
acontece viu Bruna é o que mais acontece
por isso que assim os sindicatos Eles já
perderam muito força por causa das
reformas trabalhistas etc e tal que
aconteceu no cenário Nacional aí os
caras fica se matando por uma migalha é
é assim isso Isso é uma das coisas que
mais me irrita no movimento de esquerda
de verdade é uma das coisas que mais me
irrita uma briga Infernal a tua vida
inteira dedicada a uma migalha isso eu
acho completamente patético então assim
eu sei que é legítimo e faz parte e não
vai acabar porque eu tô reclamando né
esse tipo de briga mas assim o pessoal
podia brigar e no dia seguinte quando
perdeu tá bom gente agora e amanhã o que
a gente faz né mas aí é um tal de um
ressentimento eu acho isso meio patético
bem patético na verdade bem patético bem
patético que os sindicatos não são tão
não são tão fortes hoje no Brasil como
já foram no passado então perceber essa
petí eu acho eu acho bastante relevante
né enunciar ela em público né porque às
vezes tá todo mundo vendo e não tem
alguém que vem fala dito
isso olha só embora a direção seja
importante se você vai em qualquer em
qualquer área desse de trabalho que tem
sindicalização quantas pessoas são
sindicalizadas quer dizer você ser a
direção do sindicato é uma coisa mas a a
a base também vota né a base também vota
então é importante fortalecer os
sindicatos também participando se você
não é sindicalizado na área de trabalho
é importante sê-lo é importante sêlo
então uma participação importante que
tem que os partidos deveriam fazer é
incentivar as categorias em que eles
estão inseridos os personagens dos dos
partidos incentivar a categoria A entrar
no Sindicato não para ser liderança do
sindicato mas ser sindicalizado por si
só isso já tem função então H isso é uma
coisa sim isso é uma coisa isso é uma
coisa por exemplo aqui em Brasília só
para você ter uma noção aqui em Brasília
a gente ganha acho que tá ganhando seis
eu não sei porque virou o ano agora a
gente vai receber aento inclusive por
causa da luta do sindicato né dizendo
mas aqui em Brasília para você teram uma
ideia o professor de Ensino Fundamental
ensino médio ganha cerca de R
6.000 tem que ver lá direito quanto é
que é o líquido quanto é que é o bruto
eu não eu não lembro agora mas tem tudo
isso tem a tabela o simplo distribuir
posso olhar aqui no simplo inclusive
Simple
DF tabela salarial 2025 vamos ver se eu
consigo
pera
aí is é 2025 né Por que que eles estão
publicando aqui ah tá tabela porque vai
ser pra frente tá beleza então só para
vocês terem uma
ideia vou mostrar para vocês só para
vocês terem uma ideia
tá
ei [ __ ] caguei rolei aqui
ã veja só padrão um esse aqui é o
salário do professor da Secretaria de
Educação do DF tá
5700 o cara que é pq3 que é o cara que
só tem graduação trabalhando 40 horas
etc o salário dele pq3 que é o nome que
se dá pro cara que é o básico o cara que
é o básico entrou esse ano ele ganha
5770 tá só para vocês terem uma
noção Se você olhar outros professores
de Ensino Fundamental básico médio ali
no Brasil e ele viu esse salário muitos
deles vão ficar meu Deus como vocês
ganham bem é Pois é porque tem um
sindicato forte aqui em Brasília que é
do PT certo porque tem um sindicato
forte é porque o DF também tem muito
dinheiro sim é porque o DF tem muito
dinheiro mas se não tivesse pressão do
Sindicato não tinha essas ess Esse
salário não só para ter uma noção né
então assim eh sindicato ainda tem
utilidade tá sindicato ainda tem
utilidade Ah ele não presta para nada
tem presta sim presta não presta para
você que não não não para bruda né para
pra pessoa que não olha nada que não
conhece nada e que não sabe nada
sindicato tem função
dito isso não é só organizar sindicatos
então organizar é em todos esses
sentidos por Como eu disse no vídeo
passado acerca do Ratinho e etc as
organizações múltiplas organizações
múltiplas elas vão ter funções múltiplas
a depender da atividades múltiplas que
vão fazer as pessoas cada um em seu cada
qual e na medida que as coisas vão se
organizando na medida que as pessoas são
sindicalizadas na medida que não sei o
quê não sei o quê não sei o que por
exemplo o sindicato pode puxar uma greve
uma greve de estatura Nacional se for o
caso é só isso não isso é um exemplo el
pode fazer mil coisas um sindicato pode
fazer um
ã o sindicato tem site o sindicato tem
tem verba para propagar informação então
se tiver acontecendo alguma coisa que é
do interesse da classe trabalhadora como
um todo e não só por exemplo aquela
coisa não sei onde tá ah
tem uma PEC 66 PEC 66 ia prejudicar ou
vai né porque ninguém sabe se isso
arrastou para futuro mas ia prejudicar
ou vai todos os trabalhadores do Serviço
Público Federal todos
ã E aí o sindicato que me comunicou se
eu não tivesse se eles não tivessem me
comunicado eu não teria ido lá paraa
frente do congresso nacional no dia
Claro eu sou uma pessoa mas o que eu
quero dizer é se não tem organização Às
vezes as coisas acontecem ninguém nem
fica sabendo esse é o ponto Então o que
que eu quero dizer é o seguinte se a
gente tiver organização a gente
pode propagar informação pode organizar
atividade pode fazer um monte de coisa
certo porque a única coisa que os
trabalhadores têm é número é número é a
única coisa que eles têm então quando
eles tomarem consciência de que eles têm
número era o que eu falava bom a
categoria de trabalhadores do DEF tem
mais de de de de professores do d dos tô
falando só de uma categoria tá tô
falando dos trabalhadores não tô falando
de uma categoria só tem mais de 30.000
pessoas se você tem uma corrente onde
você pode propagar informação para mais
de 3.000 30.000 pessoas por exemplo os
caras que a gente tem aqui a gente tem
quatro deputados federais que são de
esquerda um do PT dois do pessoal e uma
moça do PSB esse cara que é do PT ele só
é eleito porque ele é da categoria dos
professores ele tá toda hora defendendo
a categoria dos professores porque a
categoria dos professores sabe se
organizar para defender os seus
interesses Então fez pelo menos um
deputado para est lá enchendo o saco o
tempo todo para est lá enchendo o saco o
tempo todo então por exemplo eh esse
cara moveu uma comunicação lá como
Deputado distrital para o TC pro
Tribunal de Contas do Distrito Federal
para obrigar contratação porque na
verdade estão fazendo contratação
contratação de servidores novos Porque
estão fazendo contratação temporária no
lugar onde não poderia ter E aí o
Tribunal de Contas agiu e foi para cima
do DF forçando o governador a convocar
as pessoas ou seja influência da
categoria que elegeu um deputado que tá
com tempo livre para encher o saco do TC
e não sei o que não sei o que que no
final das contas beneficia a categoria
Então veja Por que que a categoria do
Distrito Federal de professores é tão
forte porque é organizada Esse é o ponto
os salários são maiores os direitos são
maiores por quê Porque é organizada a é
isso eu quero deixar claro isso para
vocês primeiro não ficar dendo essa
[ __ ] Pedro você ganha mal ganho mal
[ __ ] nenhuma ganho mal [ __ ] nenhuma
ganho bem culpa minha não culpa da
organização dos trabalhadores
sindicalistas do Distrito Federal
inclusive que são do PT tá tudo certo tá
tudo certo ou seja qual é a porta mágica
organização se não organizar você não
consegue reivindicar se você for sozinho
pro patrão assim vamos negociar salário
patrão não vai negociar não vai negociar
então se você tiver 100 500 pessoas na
porta da casa do cara até é feito de
medo pessoal
mas assim a organização dá muita
potência para fazer milhares de coisas
que coisas aí os organizados é que vão
decidir mas tem que organizar se não
organizar se não organizar não tem o que
fazer se não organizar não tem o que
fazer já ouviu
falar sobre um templo de alta magia
liderada por um ateus chamado nosso
templo meu Deus do céu Graças a Deus
não Pedro o que você pensa sobre
propriedade intelectual e direitos
aturais estou pensando muito tempo sobre
o assunto inclusive no ambiente
acadêmico para mim tem que acabar para
mim isso é absoluta comprovação de
que liberalismo nunca foi sobre
liberdade porque é uma falta de caráter
de um nível estratosférico aliás eu
tenho um vídeo sobre isso porque assim
ah mas é a minha musiquinha musiquinha
que eu compus etc e tal Ah tá bom sou
musiquinha só que isso foi criado não
foi para proteger a sua musiquinha foi
criado para proteger a indústria inglesa
eu tenho
copyright certo não tiro nenhuma vírgula
disso aqui at teu inform fora ô carac de
ter
errado quer dizer as informações lá eu
tinha 13 anos de idade sei lá aqui ó
esse vídeo aqui até o até o informe Stop
Pires da história do copyright e da
pirataria até o Mega Upload e o sopa e
etc não tira uma vírgula do que eu disse
lá nenhuma vírgula quer dizer os pode
ter um monte de erro sobre a descrição
factual dos assuntos né erro a gente tem
que corrigir agora a posição que eu
tenho é a mesma absolutamente 100% a
mesma 100% a mesma sem papo sem papo
copyright é a coisa mais absurda e
desumana da história porque não é sobre
musiquinha copyright é sobre segredo
Industrial certo copyright é sobre
segredo industrial
Ah não vou ler agora porque tá Tá super
chats e a É um enorme avanço ou é só uma
febre se for uma febre qual é o seu
lugar na
sociedade é uma febre mas só que é um
avanço é as duas coisas ao mesmo tempo
porque é uma bombada para o negócio
parecer que é uma coisa que não
é mas o desenvolvimento do llm que é o
que você tá perguntando né a modelação
de linguagem por machine learning né
llm Vai desempregar uma galera em massa
certo isso vai acontecer isso vai
acontecer vai desempregar uma galera em
massa não por que que você Você prevê o
futuro Pedro não é porque já tá
acontecendo é só o pessoal enxergar
Pergunta aí Pergunta aí Pergunta aí nos
comentários aí pra galera quantas
pessoas aqui
conhecem professor profes
advogados
programadores que já perderam emprego
porque perceberam que através do llm em
vez de eu precisar de 15 pessoas eu
preciso de três auxiliados pelo
llm o que eu acho que isso vai ser
interessante para [ __ ] é que
finalmente o que Marx dizia que
acontecia com a pessoa que aperta
parafuso vai começar a acontecer com a
pessoa que tem ensino superior talvez a
classe média perceba que ela é
trabalhadora agora né talvez ela perceba
finalmente que ela é trabalhadora e mas
vai acontecer é o mesmo procedimento que
tava acontecendo na indústria agora vai
acontecer com você que tem ensino
superior né talvez a classe média
finalmente perceba que ela é
trabalhadora vai acontecer vai acontecer
o desemprego massivo
massivo Bruna perguntou vai você vai
assistir severance
você conseguiu achar aí pra gente roubar
o server ainda
não Bruna explica pra gente como é que a
gente consegue o onde é que é mesmo que
é o
o Apple TV eu já tenho o computador da
Apple ainda vou pagar Apple TV um
[ __ ] vou pagar nada não não pago me
nego me nego se vocês conseguirem achar
um lugar legal que funciona e que não dá
bug pra gente assistir a gente vai
assistir
certo Pi Pi Pi
Pingo sabe esse ataque de riso que eu
dei agora na frente meu Deus do céu eu
lembro primeiro ano Choquito Vitor
Vittor Vitor
Guimarães na casa do Choquito eu ia
almoçar lá pra gente ir pra escola [ __ ]
que Pari a gente tava almoçando de
repente começou a passar
Pingo [ __ ] que pariu que negócio
engraçado do [ __ ] porque a gente não
tava a gente não tava preparado para
aquele negócio ele não tava preparado
para aquele negócio
cara pegou a gente muito despreparado
contando uma história só em Cara eu
fiquei eu fiquei três vezes mais do que
eu fiquei aqui no início desse vídeo de
hoje três vezes mais muito engraçado
Pingo o J tá seguindo a gente agora
estética a Live é sobre Shape tá
chegando viu só que eu não vou fazer
Double biceps que eu não tô pronto ainda
para fazer Double biceps mas tá chegando
tá chegando tá chegando a gente vai
fazer eu e o Jones a gente vai fazer um
um canal de
férias canal de férias de verão para
quando eu for visitar minha família lá
em em Recife a gente vai fazer o at teu
em forma e aí a gente vai ficar trocando
ideia na academia Vai fazer igual com
aqueles bichos lá com com com os caras
não fazem dinheiro com isso para [ __ ]
os caras não fazem dinheiro para [ __ ]
com isso não não sei o quê Porque a
gente é muito saudável e não sei o qu e
p pá e pá e publica no tiktok publica na
[ __ ] que pariu E aí chama o gordola dos
foguetes e não sei o qu e faz piada e
não sei o que a gente vai fazer o ateu
em
forma e a gente vai ficar falando Não
mas aí é que a
dialética não mas é que é a dialética
dos músculos que o conceito entre corpo
e alma
e não é isso vai ser vai ser
divertidíssimo
H uh Nossa eu li eu li trocadas letras
eu li trocadas letras gente perguntei
pro Pedro se btc era compra ou venda ah
Bitcoin Bitcoin Bitcoin era compr venda
agora ele não respondeu o que que você
Ah tá vou continuar sem não é para mim a
pergunta Boa tarde
naana Se for tranquilo para para você me
responde uma coisa qual é a birra com
positivismo digo porque que exatamente
ser positivista é uma coisa ruim bom n
você chegou agora né Você Chegou há
pouco tempo no Canal a birra com o
positivismo é porque o pessoal que é
pós-moderno eles Inventaram um jargão
zão que é assim se você não tá tomando
iasca na hora do intervalo se você não
tá fumando uma maconha na hora do
intervalo e você diz assim poxa gente
talvez a faculdade sobre seja sobre
aprender umas paradas Pronto ele cham de
positivista É claro que eu tô devolvendo
uma piada com outra piada mas o nível é
muito engraçado porque positivista virou
um jargão virou um jargão virou um
simples jargão para você dizer assim
você acha que dá para ser
rigoroso Você acha que tem realidade
objetiva você acha que métodos que usam
ã
matemática são importantes qualquer
coisa que for por aí os caras já vão
dizer que é positivismo por quê Porque
você tem uma tradição filosófica que é
francesa de um cara que inclusive é
influente sobre um dos socialistas
utópicos que ele chama Augusto conte
Augusto conte ele teve um um ele
escreveu uma ele nem é importante ele na
época dele ele nunca foi importante na
universidade ele é um produtor
intelectual do lado de fora fora da
universidade e ele escreveu um texto
dizendo o seguinte olha sociologia ao
fim e ao cabo sociologia não passa de
uma outra forma de ciência tal qual
todas as outras E aí é disso que se
tirou o jargão que o texto de conte é
gigantesco ele é uns milhões de volumes
né milhões de volumes ele tem que ele
vai mostrando como é que na visão dele
você teria ciências que iriam se
desdobrando e isso explicaria até porque
que a Sociologia viraria uma ciência
depois porque você começa da base aí
você vem da física aí você vai subindo
os graus de complexidade Até chegar na
sociologia e a sociologia para algus
cones seria Não mais do que uma ciência
como todas as outras certo na sociologia
um cara que é aproximado de Augusto com
é Durkheim então aí já entra em outro
problema né então você tem o Durkheim O
Weber e o e o e o Marx como três
porquinhos da filosofia então se você é
marxista ou weberiano às vezes você fala
assim Ah não eu sou contra o positivismo
porque eu sou contra essa corrente eu
tenho a minha corrente e tenho outra
corrente isso é outro caso aí outro caso
completamente diferente se desenvolveu
na filosofia um negócio chamado
positivismo lógico qual era a ideia era
a ideia que através da empiria e Da
Lógica dá para você fazer qualquer
ciência e não precisava de nada fora
disso é o positivismo lógico o
positivismo lógico Ele olha pra conte e
fala assim olha conte falou um monte de
merda porque ele é um cara do século
passado mas ele falou um monte de coisa
legal e aí a gente absorve o nome da
tese do que ele queria fazer a gente é
positivista também só que a gente não é
só um empirista Raso a gente é um
empirista raso com lógica dizem os
positivistas lógicos E aí surgiu o
positivismo lógico como uma tradição de
filosofia que tá muito mas muito mas
muito preocupada com a lógica vai
desenvolver bastante a ou seja São
coisas completamente diferentes
desenvolvendo o positivismo lógico ele
ele ganha a a a al Cunha de ser
pobremente
eh ele tenta eliminar tudo que não for
empiria e lógica a partir da empiria aí
isso gera um monte de crítica eles
próprios aceitam e o próprio positivismo
lógico fala assim ó a gente fez um
trabalho muito legal mas no
desenvolvimento da nossa própria
história a gente se enfraqueceu e e
assim algumas teses a gente tem que
abandonar esse negócio de que tudo é só
empiria não dá e etc então isso já é uma
outra coisa aí lá na historiografia tem
uma outra coisa que não tem nada a ver
lá na historiografia um um Historiador
alemão que se chama que eu sempre
esqueço o nome dele que ele fala
história conhecida a a a história vai
conhecer os fatos como eles aconteceram
e etc tem alguma aproximação no sentido
de achar que a história é só
coletar documentos né coletar documentos
e aí o documento é é é o seu exemplo
empírico né é aquilo que você entra em
contato com quando você olha Então você
vai recolher documentos fazer uma
catalogação de documentos e simplesmente
expor cois como elas aconteceram que é o
[ __ ] qual o nome dele esqueci o nome
dele mas todo mundo aí da historiografia
sabe que eh e aí disseram assim sabe
isso aí que esses caras estão fazendo na
Alemanha é positivismo histórico eu
quero saber aonde no texto dos caras
eles próprios se chama de
positivistas para ser positivistas
históricos Mas tudo bem então esse cara
faz isso então eu vou estudar a história
para entendê-la assim como ela aconteceu
essa ingenuidade desse texto vou
conhecer a história assim como ela
aconteceu é conhecido como positivismo
histórico embora eu duvide que alguém
ache texto deste cara que eu esqueci o
nome eu vou lembrar mas eu esqueci o
nome agora e eu não posso arrastar para
ler as de vocês senão vou perder o a
altura onde a gente tá aqui na leitura
do das perguntas
eh esse cara
eh ele é muito mais complexo do que isso
muito mais complexo do que isso é muito
mais lebrei leopold Von Hunk leopold Von
Hunk e ele ele tem um uma frase que é é
a frase é tão fora de contexto que é
difícil você achar o livro onde ela tá
ainda que você saiba alemão e você
coloque o é difícil você achar onde é
que tá no texto porque eles a academia
reduziu a um Espantalho do que que é
positivismo histórico simplesmente
recortar esse trecho do leopold Von Hunk
eh a historiografia deve encontrar a
história assim como ela aconteceu
porque o método de base do rank É esse
mesmo é é ir lá na no no
no sei lá na biblioteca dos documentos
oficiais e retirar um monte de documento
isso tem um problema na na na
historiografia de rank porque rank tá
vivendo o momento do ah do historicismo
Alemão o historicismo alemão eu já
contei para vocês a França era o motor
do universo na Europa ocidental e a
Alemanha cria uma uma cultura que ela é
historicista no seguinte sentido de
dizer olha o mundo não acce
universalmente cada um com a sua
sentença cada um com a sua sentença
Então a gente vai criar a historiografia
alemã não é história Universal não
história s o ponto de vista alemão e aí
tem esse reducionismo
ã em que o boa parte do trabalho do
Leopoldo Von hun é nacionalismo puro
nacionalismo puro porque ele tá embebido
desse momento
de de historicismo alemão que tá
querendo criar sua própria identidade
contra a identidade
para dizer assim não nós prussianos
temos que escrever a nossa história nós
temos que fazer o nosso direito nós
temos que né E aí na historiografia gera
essa tendência do rank de escrever a
história da Alemanha como um
desdobramento melhor possível do
ocidente aí você vai lá da Grécia até
Alemanha o enfim
ã nessa linha nessa linha o que que
seria o problema do historicismo do ou
perdão do positivismo histórico de leop
Von Hunk se é que a gente pode chamar
isso de positivismo seria a ingenuidade
de que ah indo nos documentos você pode
capturar a realidade como ela aconteceu
mas se você lê rank de verdade você não
vai ver ele sendo ingênuo desse tanto
não mas não conta para ninguém tá não
conta para ninguém deixa o pessoal na
academia continuar ensinando
errado mas é isso então o problema do
positivismo histórico seria isso ah ah
então quer dizer que eu junto o
documento exponho os documentos e a
realidade tá ali não não tá ali né É
óbvio que não tá ali você tem que
interpretar você tem que fazer conexões
você tem que achar causas não é só
colecionar documento e aí no direito no
direito você tem um cara que esse sim
diz eu sou positivista jurídico que que
ele queria dizer é que eu não posso
ficar disputando o que que é certo ou
que é errado a partir da cabeça de cada
um sem nenhum critério objetivo Então
qual é o critério que o positivismo
jurídico vai dar o critério é eu vou
aplicar
raciocínios
sobre textos ou decisões que vão criando
um sistema de decisão que planeja ser
coerente entre si então o processo
jurídico seria feito a partir de uma
estrutura que você vai colocar assim na
base algumas premissas e vai
destrinchando uma na qual é a porque tem
um outro problema que é o de ordem
lógica o positivismo jurídico de Kelin
ele ele é relacionado ao positivismo
lógico Não é quando você fala em Norma
Como é que é o nome do negócio Norma
hipotética fundamental Norma hipotética
fundamental Não é a constituição muita
gente confunde essa merda e acha Ah
então você acha que a constituição não
não é não é não é não é a norma
hipotética fundamental é relacionada a
isso a gente aceita o sistema jurídico
X é a base de aceitação e ela é
hipotética ela é pressuposta Ela não é
uma verdade necessári do ponto de vista
do ponto de vista empírico é assim ó Se
isso for válido desdobra-se x y z ala
Beta Gama Essa é a ideia então a norma
hipotética fundamental ela serve de base
lógica porque senão você teria um
regresso ao infinito aí você fala se a
gente aceitar aceitamos não sim não mas
aceitamos Sim Ah então tá então agora eu
consigo fazer então aceitamos que essa
estrutura é uma estrutura de autoridade
válida não Ah então não tem que discutir
se a gente aceitar aceitamos aí agora
sim a gente pode dizer que essa essa
essa estrutura tem o poder de fazer uma
Norma essa Norma vai criar a a a base
pras outras normas e aí você cria uma
pirâmide que e zenana como o pessoal
gosta de chamar né então assim não tem
nada a ver com aceitar o direito
positivo nada a ver não é sobre moral
não é sobre aceitar o estado é assim ó
se eu não tiver um critério qualquer
para começar a falar sobre o que é
válido ou inválido se eu não tivesse
critério Tudo bem pode pode não ter esse
critério Mas quando tiver esse critério
se a gente partir desse critério dá pra
gente conversar dá pra gente falar olha
isso aqui está objetivamente certo isso
aqui está objetivamente errado segundo
as leis da natureza não segundo o que a
gente decidiu lá atrás se a gente
decidiu X então X tem que ter
implicância y é isso se a gente decidiu
x Então a gente tem que aceitar que Y é
válido porque a gente decidiu se a gente
não aceitar e aí é outra coisa né Se a
gente for romper se for montar outra
estrutura é outra coisa mas se aceitar
para que que serve isso aí di Noberto
Bobbio que tem escreve um livro
amarelinho assim pela foi financiado
pela Ford foundation inclusive um livro
amarelinho desse tamanho assim que se
chama o positivismo aí ele fala gente
quem foi o imbecil que diz que
positivismo jurídico não tem valor o o
valor básico do positivismo jurídico é
previsibilidade Se começar a bagunçar e
falar não vale não precisa não importa
as decisões ficam cada vez mais
imprevisíveis é só isso se tiver todo
mecanicamente reproduzindo as coisas do
jeito que eu tô dizendo que é para ser
do ponto de vista do positivismo
jurídico você fica com previsibilidade
você não se assusta amanhã não tem uma
decisão hoje do nada você fez uma coisa
igual todo mundo tava esperando e de
repente do nada não pode mais Então qual
é o valor do positivismo jurídico
previsibilidade certo é o valor é a base
é o sustentáculo por que Thomas Robs
dizia e isso é Noberto Bob que fala por
que que Thomas Robs dizia que tinha que
ter um rei pronto bate em todo mundo e
acaba com essa merda porque ele Tava
incomodado com a Revolução Inglesa com o
caos social da revolução inglesa então
valor pro cara dizer Olha tem que pôr
uma parada e acabou-se é o valor da
segurança quando o cara tá com medo né
de ficar com com então assim vocês
percebem que eu falei de várias coisas
diferentes que não tem nada a ver entre
si aí você pode dizer não mas o
positivismo ele é muito burro porque ele
acha que o texto de lei é a verdade não
é verdade não é verdade não é verdade é
mentira é kelse ele diz no próprio texto
lá como é que é o teoria pura do direito
o texto de Norma só dá um quadro de
possibilidades texto de Norma não fecha
assunto não nunca foi aí você vai pro
outro o Hart que é o inglês aí ele fala
em como é que é o o
o o o Kelsen fala em quadro de
possibilidades o Hart fala em abertura
semântica inevitável todos positivistas
assumidos todos positivistas assumidos
Então veja positivismo tem limitação
Claro que sim mas normalmente o que você
aprende naquela Universidade de merda
que você fez de humanas é um Espantalho
do [ __ ] Então assim dizer que o o o
por exemplo a teoria de Kelsen acerca do
direito
ela ela por exemplo ignora a realidade
histórica ele não dá valoração pra
realidade histórica e pra necessidade de
você
positivamente aumentar
a o bem-estar das pessoas ignora
completamente essa é uma crítica boa
para kelse Não interessa se o direito
melhor Aliás ele diz isso ele diz isso
no na introdução do texto ele fala assim
ó eu não tô fazendo uma teoria do
direito eh Liberal eu não tô fazendo uma
teoria do direito fascista eu não tô
fazendo uma teoria do direito socialista
eu tô fazendo uma teoria do direito que
pretende abarcar qualquer forma de
direito que você vou fazer daqui para
frente ou seja ele literalmente diz olha
se você quiser pegar a minha teoria do
direito e aplicar em qualquer merda vai
funcionar porque ela serve para qualquer
merda então ele próprio disse que ele
não tá interessado em articular alguma
coisa que vai melhorar a a vida da
população essa seria uma crítica válida
Com base no texto no que ele próprio diz
agora a crítica que o pessoal faz é
assim mas o Kelin acha que dá para
interpretar o dentro do texto dá para
tirar um significado objetivo não tem
nada a ver tá no texto também é textual
ele fala olha todo texto tem abertura
semântica isso é um falso problema então
assim o que me irrita com essa galera
que briga com positivismo é que todas as
vezes eles nunca leram os autores que
eles estão atacando e é sempre um jargão
para dizer assim se você for um pouco
mais rigoroso aí não
pode desculpa a gente ter tomado tanto
tempo assim mas é porque [ __ ] que pariu
como eu odeio os pós-modernos
safado aí
ó ai gente
ó dep o futuro Deputado Jones ele já tá
fazendo propaganda aqui ó já ganhou o
voto da galera toda aqui ó se eu for
Deputado eu crio a bancada ter Vamos lá
eh O que você acha de quem fala
estadunidense acho normal acho normal eu
falo americano né eu falo americano mas
porque eu gosto muito de lembrar para
vocês que linguagem não muda [ __ ]
nenhuma mas eu acho normal acho legal
Inclusive acho legal trabalhar com a
ideia de que o a [ __ ] do trump não tava
falando isso que ia mudar o nome do
Golfo do México para golfo da América
porque para eles os Estados Unidos é
América né para eles na cabeça deles é
Estados Unidos e a América eles entendem
assim então eu acho muito legal ficar
implicando com eles assim se não a
América não são vocês vocês são
estadunidenses seus imundos eu acho
legal mas assim
também para mim é norte--americano Ah
mas norte--americano tá porque eu
aprendi na infância assim não vai mudar
o mundo na nada se eu falar seu se eu
falar s mas eu acho legal todo mundo
fala estadunidense para [ __ ] eu acho
legal só não só não serei eu que vou
participar dessa dessa luta aí
ã Pedro você pretende ler os livros do
Robs B aqui no canal eu li a era das
evoluções ano passado e gostei muito
você leu a era das evoluções gostou
muito combina muito com as coisas que
você fala é porque o robb é bom para
[ __ ] ele tá bem ali ele tá bem bem
ali eu gosto de Robs particularmente tá
eu eu gosto eu sei que tem uma galera
que não gosta para [ __ ]
dele podia pegar essa trilogia naqu que
é uma quadr olia na verdade né Eu não
lembro os nomes
era era do capital era dos impérios era
dos do do era das revoluções e era dos
extremos né que ele senta o pauem stal
mas eu acho eu acho eu acho um bom uma
boa introdução para compreender o mundo
moderno vou pensar tá vou pensar vou
pensar vou pensar sobre isso que vídeo
de leitura é [ __ ] ninguém assiste vídeo
de leitura vocês são [ __ ] vocês pedem as
coisas depois não tem ninguém
aqui onde eu pera aí pulei um aqui e
Igor sobre Igor sobre você tá pera aí tô
confuso Igor sobr determinismo Igor sobr
determinismo me lembrou
não sei
por você acha que há algum grau de
liberdade perante as escolhas
pré-determinadas eu não sei se você quis
perguntar para mim para mim não há grau
de escolha nenhum para mim escolha tá no
mundo epistemológico e não no mundo da
da realidade ontológica se quiser né
para mim escolha é impressão para mim
escolha é impressão humana para mim
escolha é impressão humana para mim
mundos possíveis não existem Ah mas
imagine uma possibilidade eu posso
imaginar a possibilidade mas o que tem
que acontecer tem que acontecer na minha
cabeça é assim que funciona tá para mim
isso aí é é como a gente raciocina pra
gente se encontrar no mundo mas não
existe mesmo assim ah não pode ser
imagine o mundo onde não tem imagine o
mundo o mundo é o mundo não tem imagine
o mundo imagine o mundo é uma faculdade
humana não é uma coisa que acontece
imagine o mundo é exatamente uma coisa
que tá na imaginação então assim para
mim o conceito de possibilidade eu sou
tão radical nisso que para mim o
conceito de Possibilidade é um conceito
humano não faz sentido falar emib
a não ser na cabeça das pessoas
possibilidade para mim não existe certo
para mim possibilidade não existe o que
tinha que acontecer acontecerá é radical
desse jeito é radical desse jeito que eu
acredito tudo que aconteceu tinha que
acontecer como eu penso isso quando eu
vou pensar história eu nunca vou pensar
história assim ah mas se eles tivessem
feito não eles fizeram porque [ __ ] tipo
assim ficar um exemplo bem claro se
Trotsky tivesse chegado no poder não mas
sabe por que que Trot não chegou no
poder porque ele era chato para [ __ ]
brigava com todo mundo não consigo fazer
uma relação social enquanto Trot que
tava brigando para [ __ ] o sty tava o
quê tava aqui
ó chega aqui vamos conversar tal então
assim quem quer dizer se trotes que
tivesse chegado lá TR que teria que ser
outra pessoa e não aquela pessoa chata
para [ __ ] que reclamava de tudo o
tempo todo de todo mundo né Aí ele
poderia ter chegado lá só só que aí não
seria Trot seria outra personagem porque
aquela pessoa tinha que ser aquela
porque ela teve aquela vivência com
aquelas experiências pessoais não tem em
si entendeu não tem em si para mim não
tem em si
ã Onde eu acho a playlist do
racionalismo brasileiro Preciso dessas
músicas no meu fone de ouvido
imediatamente fica aí a questão né quem
é que vai vai tem um camarada nosso que
tá pedindo eu tenho que mandar para eles
porque na verdade tá tudo no meu
computador aqui a maioria delas tá no
meu computador eu tenho que jogar só
tenho que ter vua na cara de fazer um
movimento abrir o WhatsApp abrir essa
página onde estão os downloads e
arrastar para ele é só isso que eu tenho
que fazer eu faço não porque eu sou um
merda por
isso isso não é verdade Renata isso não
é verdade a direita briga para [ __ ]
tá a direita briga para [ __ ] eu fico
um pouco chateado quando dizem isso
porque parece que o culpado da da
esquerda não dá certo só eu porque eu
brigo com as pessoas ah pelo amor de
Deus todo mundo briga o tempo todo gente
todo mundo briga o tempo todo Tod o
tempo todo o tempo todo Fico chateado
com isso mesmo
senão ele Ah vocês estão falando aí do
camarada
eh
é não é Daniel é é ganhamos isso tudo é
importante lembrar disso quanto que a
gente ganha para mostrar a força de que
é se organizar para ganhar salários mais
altos também né também mas se você
organizar direitinho dá para fazer bem
mais do que ganhar salário mais
alto
hã acho que é isso né vou vou ler mais
essa aqui e vou pros
vou pro super chats materialismo dois
pontos a mente se expressa no corpo ao
mapear o cérebro software e
hardware a mente deve ser considerado
para identificar o sujeito e se ele se
considera uma etnia diferente dos
fenótipos não vamos
lá vamos lá vamos lá tem muitos
problemas na tua fala mas muitos
problemas mesmo mas muitos problemas
mesmo por exemplo exemp a questão do
racismo que
existe tem a ver com os passados
históricos que a gente vê por aí o que
aconteceu de fato no mundo real e como
isso gera processos de racialização
certo processos de
racialização no Mundo Ideal onde não
existe isso que eu acabei de dizer mas o
problema é que
existe não teria diferença nenhuma Entre
Dois seres humanos adultos O problema é
que existe então o que que acontece no
no mundo real no mundo real por exemplo
no Brasil você teve um processo de
formação social brasileira onde a
população originária que foi totalmente
exterminada e a população que foi
feita que que se criou aqui a força de
trabalho dela dessa que tava acontecendo
nessa sociedade brasileira foi a maioria
de tirada de África para trabalhar aqui
forçadamente em trabalho escravo
isso acontecendo historicamente isso
gera consequências paraas descendências
dessas pessoas e gera questões de
simples bater de olho em que crianças
brancas são acostumadas a andar só com
crianças brancas em seus shoppings de
Elite e isso cria os preconceitos e as
racialização que existem em sociedade
certo então se você disser racialização
é um processo social digamos assim ele
acontece com racismo com exclusão racial
com dificuldade com barreira Sem contar
os próprios a a os próprios
desdobramentos materiais e simplesmente
você ter uma descendência que não
teve fazenda né só isso os cara teve uma
fazenda com 500.000 pessoas trabalhando
para ela tô exagerando no número ela já
vai ter os filhos dela vão ter mais
facilidade na vida já só pela questão
material além de isso há um processo
mental de
racialização a partir desse resultado
empírico causado por uma exclusão social
sistemática certo Então veja só o
cérebro a mente humana não é
simplesmente ela não é simplesmente o
corpo da pessoa certo ela não é só o
corpo da pessoa porque o corpo da pessoa
passa por processos passa por conexões
eu me quer dizer eu não sou só eu eu sou
eu eu sou o computador que eu tenho que
me ajuda a fazer coisas eu sou o emprego
que eu tenho que me paga eu sou as
relações sociais onde eu tô inserido
porque aí eu posso pedir ou por exemplo
a música que eu fiz aqui não fui eu que
fiz foi o Andrew mas só que tá tocando
no meu canal vocês assistem e falam
assim olha as músicas do canal do Pedro
mas só porque eu tenho essa relação
social com Andre então eu me constituo
não só do meu corpo eu me constituo do
meu corpo e das minhas relações Essa é a
diferença não de materialismo e
idealismo mas de dialeticidade e
metafísica o Pedro não existe destacado
do universo assim como nenhum ser humano
outro existe destacado do universo a
gente existe com todas as determinações
internas mas também externas a meu corpo
que me identifica enquanto indivíduo
Então eu só sou aquilo que eu sou porque
eu tô casado com a esposa que eu estou
casado eu só sou o que eu sou porque
antes disso eu tive essas outras
relações que deram errado porque se não
tivesse aquelas eu não teria aprendido X
Y Z para est nesse relacionamento com
esse tipo de vida que eu tenho então eu
não sou só determinações internas eu sou
determinações internas e externas que
envolvem determinações sociais É por
isso que você olha para um imbecil do
Elon musk você olha para imbécil vocês
já Vocês viram ele participando dessa
dessa posse do trump é ptico Aquele
filho da [ __ ] é patético Mas por que que
o pessoal admira ele faz fama e não sei
o que tem um monte de imbecil que admir
musk é porque se ele não é simplesmente
aquela carne aquele cabelo Aquela camisa
que ele tá usando
ele gera essa admiração Desse pessoal
porque o pessoal acha que pode ter as
relações sociais que o Elon musk tem
porque acha que ele enviou a [ __ ] de um
de um de um foguetinho comem forma de
pir toa pra ua e não sei o qu não é ele
que envia mas só que a sensação que fica
pro público é ele que tá enviando né Ele
é o engenheiro ele é o ele é o peão ele
é tudo isso né porque as pessoas
enxergam no Elon musk as relações
sociais que ele tem e não só a cara dele
e não só a cara dele Certo Então dito
dessa forma você entende que você não é
só você isolado isso é pensamento
metafísico você não é você destacado da
história é você e todas as relações que
você tem diretas e indiretas em relação
no ao universo inteiro Então na verdade
você é uma posição do mundo entende Você
é uma posição do mundo você é você com
todas as suas determinações internas com
todas as suas relações com a
materialidade tá à sua volta e com todas
as relações sociais que você tem que só
são possíveis dessas coisas com as
relações de todas as coisas é aquela é o
que a gente fala sobre a dialética a
dialética entende os processos e não
simplesmente uma a coisa isolada entende
as estruturas e não a coisa isolada se
você tentar pegar e olhar para uma coisa
isolada você tá com pensamento
metafísico é assim que diziam os
marxistas você tá com pensamento
metafísico nada é isolado tudo é em suas
relações dito
isso dito isso dito isso dito dessa
forma por exemplo se o pessoal se o cara
vai
fazer se o cara vai fazer uma pessoa de
pele negra né de pele negra ela vai
fazer
o uma prova e aí ela não quer participar
das cotas sei lá por que ela não quer tá
eu vou forçar ela a participar não posso
Forçar ela a participar mas é direito
dela participar e etc e tal agora o
contrário aí uma pessoa diz assim pessoa
branquela nunca teve nenhum problema
racial obviamente aí ela vai falar assim
não mas eu me sinto negro não né você
vai acabar com o processo de cotes se
você fizer isso né Então as coisas são
complicadas E essas relações quer dizer
o importante aqui é para critérios
jurídicos né tua pergunta só é
importante para critérios jurídicos
então assim a a a pessoa pode ser o que
ela quiser E aí depende dela se
identificar não tem todo um processo que
pode ter erros e que a [ __ ] da direita
usa isso como desculpa né porque
processo de avaliação pode ter erros sim
qualquer processo de avaliação vai ter
erros agora você precisa ter algum
critério mínimo quem vai decidir esses
critérios não sou eu não sou técnico da
área mas você precisa ter algum critério
mínimo para que você consiga identificar
e tirar pessoas que estão de sacanagem
né que Tão de sacanagem pro sistema de
cota continuar fazendo o que deve fazer
que é aumentar o ingresso estatístico de
populações eh excluída socialmente
dentro do processo histórico brasileiro
é uma questão estatística não é uma
questão individual vai ter um caso ou
outro que vai ter um absurdo vai né A
gente paga esse preço vai vai ter vai
ter um caso errado vai ter uma banca que
falou merda vai vai a gente paga o preço
porque o que importa pra gente é um
ingresso estatístico de pessoas para
acabar com o processo de exclusão social
que no final das contas vai dar na
criancinha achando que tem lugar de
negro e lugar de rico de branco porque
aí branco é rico na cabeça do menino que
ele só enxerga Branco rico lá na na
comunidade dele tem que acabar essa
merda né e uma das maneiras é com as
cotas Então
veja a questão da
da a questão da da identificação é
a questão da identificação étnica
envolve também
subjetividade também também tem
envolvimento de subjetividade mas não é
só isso tá longe de ser só isso E aí
como os critérios são complexos
eventualmente vai ter erro vai ter um
escândalo vai vai ter mas a gente vai
tancar toda vez que aparecerem com um
caso isolado lá não sei aonde que teve
um erro que aí teve um irmão que é assim
aí o irmão que é assado aí não passou e
sempre resolv com essa merda a gente vai
falar OK [ __ ] teve um caso aí em
Pirapora do Norte tá e as 500.000
pessoas que ingressaram pelo sistema de
cota se beneficiaram disso certo
beleza Esse papo é sério esse assunto é
sério beleza Ah vamos lá em relação vou
vou demos uma hora vamos aqui para super
chats agora ã disse Matsu Olá Pedro Olá
Matsu você já falou sobre isso em lives
passadas porém não encontro mais como
começar a ler os filósofos clássicos e
quais editores você sugere paraa
literatura visando qualidade você me
quebra muito as pernas porque a
filosofia é uma coisa muito grande você
tá falando filosofo você tá falando de
filósofos gregos
clássicos gregos clássicos eu vou dizer
começa por Platão que Platão é
absolutamente ridículo de simples é mais
gostoso de ler do que ler Aristóteles
Aristóteles é chato para [ __ ] e aí
você vai você vai pegar a editora
Perspectiva da USP que só podia ser né
você vai pegar a perspectiva da Usp eu
vou pegar um ali para você
ver e aí você vai pegar este esse esse
esse essa linha de publicações aqui os
textos do Daniel Daniel porque os textos
do Daniel tem introdução e o Daniel tem
uma compilação com a Apologia de
Sócrates é apologia ou crita e sei lá o
quê que são os textos mais fáceis da
vida Então você vai pegar eu ainda te
indico além desse texto aqui da editora
perspectiva pelo Daniel Lopes você vai
pegar especificamente esse que tem o
Apologia que vai ser o mais interessante
mais facinho de ler Tá além desses a PUC
a pontifícia Universidade Católica tem
uma edição publica junto com a Loyola
textos bons e confiáveis também só que
os da Loyola não tem essa introdução
então se eu puder te indicar começa pelo
Daniel Lopes pega quando você for pegar
vá pelo Daniel Daniel é gente boa para
[ __ ] e ele tem uma didática muito
grande Ele lê o Gregório O Gregory
vastos e come a merda que o Gregor fala
às vezes às vezes não eu tenho um monte
de divergência com Daniel mas ele é um
profissional sério né um professor
universitário sério lá ã que que que faz
uma introdução bastante interessante e o
texto dele é bilíngue então só que a
[ __ ] da publicação é horrível olha só
tem isso aqui ó tem isso também não sei
se você consegue ver
aí qualquer que abrid que você dá assim
ele já começa a descascar Isso é um
problema desse material da da editora
perspectiva mas o texto do Daniel é
muito bom
ã aí depende aí se você for Aristóteles
Aristóteles é outra pegada porque
Aristóteles é é é chato e é dividido por
matéria aí depende do que você quer
estudar Você tem que me dizer assim o
que que eu quero estudar em
filosofia aristotélica aí eu tô dizendo
por por que que eu tô falando de a
Platão e Aristóteles porque é os são os
os únicos que a gente tem corpos de
verdade na filosofia clássica Se você
for querer estudar Heráclito e não sei o
que é muito mais difícil porque não tem
texto direto mas tudo bem por exemplo se
você
quiser não tá
ali se tivesse ali eu
pegava pera aí rapidão
deu para ver meu cofrinho não né Aí é
vacina veja só
eh esse aqui é o da da editora da PUC tá
ele tem toda vez essa cara tem esse
platãozinho aqui zoado é dividido em
duas linhas muda as cores tá essa
Editora aqui ela é interessante essa
então a editora Loyola né junto com a
puuk aquela aquela aquele conjunto Ó a
editora Loyola ela sempre publica coisas
boas então por exemplo aqui tem o poema
da natureza de parmenides só que mano
vai por mim estudar parmenides é difícil
porque o texto é fragmentário então ess
tem essa dificuldade Ah se vocês gostam
de es ceticismo que eu acho uma pena um
sofrimento e tal tem esse camarada aqui
ó publicando pela Editora da Unesp que é
o o pinto é o
pinto camarada
Pinto Cadê ele
pô aqui ó e Rodrigo pinto de Brito certo
esse cara é engraçado para [ __ ] teve
uma vez que a gente vez que a gente se
encontrou num rolê desse que ele foi
falar sobre o prometeu prometeu aquele
filme do do Alien tá ligado a aí ele eu
nunca tinha visto o filme né Aí ele fala
não aquele filme é ridículo [ __ ] você
os caras foram abrir o ovo né o ovo lá
de de um alienígena do meio do espaço e
não sei o qu aí de repente saiu aquele
bichinho assim ó e aí ele fazendo assim
nossa Eu ria de rolar no chão
Ah como é que você vai abrir um negócio
aí tem aí o bichinho aqui que todo
feinho assim aí a pessoa Nossa que
bonitinho vou lá abraçar o bichinho É
claro que você vai morrer [ __ ] Como
assim você tá em outro planeta você nem
sabe que Criatura é essa a criatura
tal é muito engraçado Rodrigo é muito
bom então assim O Rodrigo é bom só que
ele tá traduzindo certo o sexto empírico
mas aí ele tem contra os retóricos
contra aí [ __ ] que pariu qual que a
gente queria a gente queria contra as
lógicos mas não tem não tem agora se
você lê inglês aí já é outro Papo né Aí
já é outro
papo aí já é outro papo Então veja é a
dificuldade que a gente tem é a seguinte
em geral depende muito porque depende do
autor depende então assim essa essa
Editora perspectiva eu não conheço
outras publicações dela não sei se é uma
editora séria mas eu sei que esse
documento esses documentos que saem pela
perspectiva do Platão sobre o Daniel
Lopes eles são todos absolutamente
sérios todos esses a Unesp já é uma
editora séria né então via de regra você
pode confiar nela mas eu eu conheço o
trabalho do do pinto eu conheço o
trabalho do pinto lá ele e eu posso
dizer que que você pode ah pegar os
textos do sexto empírico do Brito eh e
em relação a Platão essa Editora aqui
para mim em português é é né Eh a
editora puuk Rio junto com a edições
Loyola nesse nesse banquete que eles
fazem sempre traduzindo do do burnet eu
acho sempre traduzindo a partir da
edição do burnet eu acho legal E aí a
edição Loyola em geral vai na fé tá
edição Loyola esses católic safado esses
bando de católico safado eles são eles
são confiáveis tá então e aí eu tinha um
outro do Heráclito ali que eu perdi que
eu não sei onde tá devia tá ali que eu
queria pegar para mostrar mas é isso
resposta Depende você tem que ser mais
específica Mas como você pagou lhes tá
aí o que eu pude fazer tô lendo o
capital é bem devagar a leitura e chata
é capital é chato sobretudo no início
chato capital no início é chato
ó 50 Abraços de linho [ __ ] Marcos vai
se [ __ ] [ __ ] [ __ ] de linho Vai tomar
no cu você seu linho chato é chato mesmo
eh não tenho muita
carga não ten uma carga muito grande de
Marxismo
preciso não acho que você precisa de
paciência tá sobretudo para passar da
primeira parte ah 50 Brasil [ __ ] de
linho Marcos chato o braço é G linho
chato é chato é chato no início é chato
Olá Pedro uma coisa que eu perco no
raciocínio é que se tudo é determinado
como a mudança pode ser etada e alterada
não pode meu querido não pode Veja a
gente projeta a gente projeta porque o
mundo não aconteceu Você não tá
projetando mudança quando você faz um
filme Você projeta o filme na tua cabeça
vou escrever um livro você escreve na
tua cabeça significa que o livro vai
acontecer não significa que o filme vai
acontecer não se Você projeta Um
encontro romântico amanhã e não sei o
que a pessoa liga tô tô passando mal tô
de caganeira não posso ir você projetou
mas não vai acontecer Por que que não
vai acontecer do jeito que você projetou
porque você não sabia essa incógnita de
que a pessoa tava com caganeira Então
veja Toda vez que você projeta Você
projeta achando que aquilo vai se
realizar se você tiver alinhado com o
que vai acontecer você projetou correto
parabéns por você às vezes é só sorte às
vezes é uma projeção é porque isso é
muito trabalhado no teto eu não mandei
vocês ler o teto Então veja se um se um
se um engenheiro Analisa uma ponte e aí
ele tá olhando ele vai falar assim gente
essa ponte vai quebrar tá é porque
provavelmente ele conhece muito daquelas
incógnitas todas que estão relacionadas
à ponte e ele entende que aquela ponte
feita com madeira para ficar na água
aquilo ali vai apodrecer e vai dar
errado né então ele tá avisando que
fatalmente vai caí ele não tem a menor
dúvida disso agora em uma semana em um
mês não sei porque ele também não domina
toda a estrutura de todas as incógnitas
relacionadas mas ele sabe que aquela
ponte vai cair agora se for um Zé
ninguém nost tradamos que fala assim
Esta ponte irá cair por quê Porque irá
cair quando dia 28 de Setembro isso e
[ __ ] nenhuma é a mesma coisa né só que
aí pode ser que por um acaso esse cara
dá sorte a ponte cai naquele dia que ele
avisou não interessa o que que eu quero
deixar assim o que tiver que acontecer
acontecerá ter ciência mesmo
conhecimento sobre o que virá acontecer
e etc e tal só você só consegue se
aproximar do que vai acontecer você só
consegue se aproximar de um projetamento
adequado se você dominar incógnitas
relacionadas às as determinações daquela
coisa vai se aproximar se aproximar
então assim a gente projeta que vai
alterar a sociedade humana a gente
projeta que amanhã eu vou construir uma
ponte a gente projeta dá para projetar
um monte de coisa se organizar para isso
só que você tá se organizando por aquilo
que já deveria acontecer se você for
determinista você tá se projetando na
verdade quando Você projeta alguma coisa
eu vou mudar por exemplo vou mudar de
casa né para você eu sei que você tá
pensando na Revolução mas eu tô falando
para você entender que isso é tão básico
que isso é para qualquer coisa que você
pense em futuro Então olha eu vou mudar
de casa amanhã vou mudar de casa vou
deixar essa casa aqui vou embora dessa
casa e vou para outra casa já comprei
etc e tal já comprei já paguei não sei o
que tô indo pra outra casa amanhã aí
quando eu tô no meio do caminho de ir
pra casa amanhã eu recebo uma liga do
meu sei lá do banco e etc dizendo na
verdade isso tudo foi um golpe eu não
tenho a casa ainda já tava determinado
já tinha sido um golpe meu querido há
duas semanas atrás já tinha sido um
golpe o o golpe não se formou lá no
futuro o golpe já tinha acontecido você
que só ficou sabendo agora que tomou o
golpe entendeu eu vou me mudar pra minha
casa nova porque eu sei porque eu já
comprei porque eu já paguei porque tá
tudo certo não sei o qu na hora que o
cara te liga é que você acha que mudou o
mundo não mudou o mundo não o cara já tá
lá nas barramas já já tem do anos
já tem duas semanas que o cara tá nas
barramas já então assim você só ficou
sabendo que você tinha tomado golpe mas
já tinha tomado golpe Então isso que eu
tô dizendo para você é a mesma coisa se
você for determinista em relação ao
futuro Você projeta uma coisa que você
acha que vai acontecer você acha que
você domina as incógnitas você acha que
você tem organização certa você acha que
você juntou 50 pessoas que vão dar que
que que vão estar todas armadas para
entrar no prédio
você acha que lá no porto vai ter gente
aguardando para tomar iniciativa se uma
dessas coisas der errado aquilo que você
ou seja o cara te trai lá na o cara que
tava no porto que ia tomar o porto Ele
te trai e vira contra o seu aí você vai
para cima né achando que ia acontecer
porque tava tudo certo para acontecer
quando o cara te traiu no porto Eita
você não dominava essa incógnita né por
isso que política sempre vai ter a ver
com sorte Olha a gente articulou tudo a
gente vem não sei o que não sei o que
vem todo mundo do jeito que você
planejava será que vem todo mundo mesmo
ou será que não vão ter uns dois três
que vão debandar ou não será ou ou
entende o que eu quero dizer você não
tem como não você não escapa da
necessidade de viver planejando e
buscando alterar o futuro porque você
não domina todas as
incógnitas você vive 100% da sua vida
projetando se amanhã você vai tomar café
da manhã vai ser ovo ou vai ser queijada
ou vai ser cuscuz
aí você planeja certinho amanhã vou
acordar 7 da manhã vou comer cuscuz abre
a geladeira Abre o abre o Como é que é o
nome é o armário aí a [ __ ] da Farinha
do Cuscuz não tava lá você [ __ ] eu
tinha certeza que tava pronto seu plano
deu errado entendeu a gente vive o tempo
todo planejando e falando porque a gente
não domina todas as incógnitas se a
gente dominasse todas as incógnitas você
não precisava nem planejar você tava só
assistindo como você assiste um filme e
E aí eu já falei sugere um livro A
respeito não porque eu vou preparar eu
vou preparar um vídeo no final do ano
falando sobre essas coisas todas porque
não é um tema de fácil a próxima também
sobre determinismo oh fuck ai cara eh
Pedro sobre determinismo Você acredita
que D das opções determinadas e impulsos
etnos determinados Existe algum grau de
liberdade de escolha não eu não acredito
que exista nenhum grau de escolha eu
acho que a escolha é uma uma visão
interna que a gente tem do fato de que a
gente não controla todas as incógnitas é
o reconhecimento da finitude Escolha
para mim é reconhecimento da finitude
né A gente só acha que escolhe porque a
gente é finito mas a não escolhe [ __ ]
nenhuma o processo de hipertrofia então
também está sujeito ao processo de
transformação de qualidade e quantidade
Claro claro é óbvio [ __ ] que pariu é
óbvio inclusive por isso que tem prazo
não dá né você em quantidades específica
repetidamente destruindo o músculo para
ele se reconstruir Exatamente exatamente
isso por isso que tem coisa que você
toma que acelera esse processo ou não é
exatamente é conversão de quantidade e
qualidade com certeza absoluta Vitor me
manda uma mensagem no e-mail com o seu
número para você se adicionar no grupo
ã rapidinho sobre determinismo a [ __ ]
agora eu tô condenado deterministic a
nunca mais conseguir falar sobre outra
coisa rapidinho sobre determinismo Eu
apenas Sou eu por uma questão de sorte
porque eu na pele do Hitler tomarias
exata exata porque não é na pele né [ __ ]
que pariu se fosse você na pele do
Hitler aí não seria você seria o Hitler
não faz sentido isso [ __ ] você não
transporta o teu a tua mente pra cabeça
de outra pessoa porque a tua mente só é
como ela é porque você viveu as coisas
que você viveu porque você assistiu as
coisas que você assistiu porque você tem
a família que você teve [ __ ] que pariu
você não tem como você se você
transportar a sua cabeça pra pele do
Hitler aí seria a sua cabeça na pele do
Hitler não seria Hitler [ __ ]
merda você só é o que é ele só é o que é
porque fala alemão Você fala alemão
Então pronto já não raciocina Como
ritler já não é o mesmo já não é a mesma
forma de raciocinar não tem como aí aí
os caras mencionam essas [ __ ] aí eu vou
perder eu vou perder
eh como é que é o nome disso
me força a falar o nome desse filha da
[ __ ] agora eu vou perder o Como é que é
o nome do
negócio esqueci o nome dinheiro que que
dá no no no vídeo né a monetização lemb
vou perder a monetização por causa das
perguntas burra que vocês fazem [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu veja se você você é
você e suas determinações se você
tivesse nascido em outra cabeça não
seria
você mas podia ser o Pedro Arruda do
seria o Pedro Arruda do se eu não
tivesse a mãe que eu tenho seria outra
pessoa se eu tivesse a mãe que eu tenho
mas tivesse sido criado pela minha tia
seria outra pessoa se eu não tivesse
tido as relações que eu tive Durante a
minha vida eu seria outra pessoa se eu
não tivesse brigado com Daniel eu seria
outra pessoa não seria
eu você é deterministic aqui a soma de
tudo que aconteceu com você se você
trocar uma vírgula pro lado já não é
você mais já é uma alternativa você
ah u Pedro você acha que pessoas têm
mais conhecimento em filosofia e
história tem maior chance de ir pra
esquerda ou não tem correlação tem
correlação sim tem correlação sim tem
correlação sim não tem como você
assistir a história da formação
ocidental sem perceber que aquilo foi
tudo na base da violência do sangue do
morticínio certo do
morticínio Quando você estuda quando
você entra em contato com isso é muito
difícil você continuar passando pano
para colonização
continuar passando o pano para eh para
eh pro domínio gente
a voque só fala fala um nome
voque
voque a
voc que é o desenvolvimento já de um
capitalismo com a a sociedade holandesa
e europeia toda financiando empresa né
ela foi a maior empresa do mundo a maior
empresa do mundo essa empresa ela era
empresa de barcos não era empresa de
colonização como é que faz colonização
gente como é que faz
colonização você vai lá no outro lugar
que você não tem nada a ver você se
enfia
ali começa estruturar um processo
comercial e todo mundo que se opuser a
você se se eu puser a você será esmagado
é pilhagem vocês não gostam de assistir
filme do Batman e falar assim nossa Essa
pessoa é muito do mal porque ela rouba
as outras e ela dá tirinho e não sei o
quê colonização é pilhagem em nível
Industrial colonização é pilhagem em
nível Industrial quando você entra em
contato com isso e você vê que a Holanda
só foi a Holanda porque ela descobriu um
melhor uma melhor maneira mais eficiente
de fazer pilhagem com propriedade
privada certo a Europa só é a potência
Global hoje Porque descobriu como fazer
pilhagem com propriedade privada de
forma mais
eficiente pilhagem assassinato acabar
com populações inteiras gente a Índia
toda fala inglês você fala português
Você não tá em Portugal e fala português
É por porque o povo daqui foi
exterminado [ __ ] que pariu quando você
enxerga isso tudo não tem como não tem
como a aí tipo assim quando você começa
a enxergar essas coisas básicas tipo
assim [ __ ] foi assim
mesmo [ __ ] que pariu assim a tendência é
que você você não passa pano paraa
supremacia europeia e e Americana a
tendência é essa
a tendência é
essa a tendência é essa certo é deter
isso só determina não tanto que tem um
monte de cara que é é de história e é de
direita mas a tendência é se se a pessoa
te mostrar direitinho como é que é a
história humana você passar pano pra
supremacia da Europa e dos Estados
Unidos fica um pouco mais difícil hoje
um pouco mais difícil um pouco mais
difícil bom é isso meus queridos beijo
no coração de vocês falou valeu e até
[Música]
lá vem o
p Cowboy Valente
Sagaz enfrentando os
irracionais ao seu lado está Dan City
seu amigo
radical mas amizade treme quando Dani
não é racional
Ele é bem
intencionado O problema é que é burro T
City acha que só ser bravo resolve tudo
assim pivo reclama luta atrapalhada mas
no fundo a amizade deles é
enrai Dani chega com bravura sem plano
ou estratégia
e isso é só tragédia os irracionais se
aproveitam dessa
confusão mas apesar das brigas amizade é
União Ele é bem
intencionado O problema é que é burro
Dan City acha que só ser bravo resolve
tudo assim é terrível reclama a luta
atrapalhada mas no fundo amizade de eles
é
enraizada me pô do sol doeste após a
poeira
baixar Peter Dane cada um no seu
lugar mesmo com as
brigas continuo
amigos afinal apesar de mentir Dani não
é
inimigo Ele é bem
intencionado O problema é que é burro
Dan City acha que só ser Bravoo resolve
tudo
assim pivo reclama luta atrapalhada mas
no fundo a amizade deles é
enraizada Piter Dani em meio a poeira é
canção vivem suas brigas mas nunca rompe
a união
[Música]