
---
date: "2024-12-26"
title: > 
    Tudologia de Verão: Resposta de Marcelo Rubens Paiva e Dudabolche sobre Uruguai me representam
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube JOkjn131VcQ >}}[Música]
em 5 de dezembro é a data em que se
comemora o natal no mundo inteiro será
bom Não exatamente no Uruguai desde 1919
O Uruguai deixou de reconhecer feriados
de cunho Cristão religiosos em geral
como Natal dia de rei semana santa
Corpus chist enfim a secularização dos
feriados de cunho Cristão foi uma das
principais ações que o país realizou
entre o final do século XIX e início do
século XX para separar completamente o
estado da igreja católica em
1917 essa separação foi formalizada a
partir da Constituição urugua Mas mesmo
antes disso acontecer já haviam várias
ações do Estado nesse sentido em 1861 os
cemitérios que eram administrados e eram
propriedade das igrejas passaram a ser
responsabilidade do Estado em 1885 o
casamento civil anterior ao casamento
religioso passou a ser obrigatório pro
casamento ser reconhecido em 1916 Foi
estabelecido que hospitais públicos não
deveriam carregar crucifixos nem
símbolos religiosos um ano depois em
1907 foi aprovada a Lei do divórcio e no
mesmo ano foram suprimidas as
referências a Deus e aos Evangelhos no
juramento dos parlamentares quando eles
assumiam seus cargos públicos e em 1909
o ensino da religião nas escolas foi
totalmente abolido Inclusive a definição
de uma educação laica gratuita e
obrigatória veio de um projeto de lei
elaborado por José Pedro Varela uma das
figuras mais importantes na criação do
sistema de ensino público uruguaio que
existe até hoje bom e quais são as
consequências ou os reflexos dessa
política laica
secular bom Uruguai tem hoje a
porcentagem mais alta de pessoas sem
filiação religiosa na América Latina
esse número no Uruguai é de 37% e em
nenhum outro país da América Latina esse
número supera os 20% e o fato da
religião não influenciar a política no
Uruguai fez com que o país fosse
Pioneiro no avanço em diversos direitos
sociais tanto na América Latina quanto
no mundo por exemplo em 1913 a lei do
divórcio que Eu mencionei anteriormente
passou a permitir que as mulheres
pudessem pedir o divórcio e que esse
fosse concedido sem necessariamente ter
a concordância do marido Em 1927 Rita
Ribeiro uma mulher preta na casa dos 90
anos foi a primeira mulher a votar na
América Latina E isso aconteceu no
Uruguai também foi o primeiro país
latino-americano a legalizar o aborto em
1934 em 2007 O Uruguai foi o primeiro
país da América Latina a ter uma lei que
permitisse a união estável entre pessoas
do mesmo sexo em 2013 aprovou O
Casamento entre pessoas do mesmo sexo
outras leis como a da eutanásia onde
pessoas com doenças terminais podem
expressar sua vontade de interromper o
tratamento e encurtar a duração da vida
e a lei de regulamentação e
comercialização da maconha também são
avanços que só são possíveis porque a
laicidade é algo concreto não só na
estrutura do estado Uruguai mas na
própria sociedade eu nem preciso dizer
que Muito provavelmente se Uruguai
tivesse uma bancada da Bíblia a maioria
desses avanços jamais seriam uma
realidade e a maioria desses avanços nem
Foi estabelecido por um governo de
esquerda próprio frente Ampla não
enfrentou nenhum tipo de barreira moral
ou religiosa o que não quer dizer que
não tenha enfrentado Barreiras de
interesses antagônicos mas vocês
percebem a diferença e o quanto que a
gente consegue avançar em direitos de
minorias sociais quando religião não tá
exercendo um papel de predominância no
debate tudo isso para dizer então que
não tem nem feriado nem recesso de Natal
de Ano Novo no Uruguai não gente tem sim
tá no Uruguai o dia 25 de dezembro é
definido oficialmente como o dia da
família e ainda que o termo família
possa parecer que a gente tá falando de
algo com viés muito conservador o nome
busca estabelecer justamente uma data de
celebração e união das famílias tenham
elas o formato e a composição que tenha
isso acaba sendo muito mais inclusivo e
diverso do que a noção Cristã de Natal
mas claro que ainda tem muito da
tradição Cristã que se reproduz em torno
da ideia da se da troca de presentes
enfim da cultura capitalista do Espírito
Natalino até porque todos esses avanços
aconteceram dentro de uma lógica de
democracia burguesa e não de uma
revolução socialista
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês vocês me ouvem
bem tá tudo certo eu preciso testar e
saber se está tudo
certo eu preciso saber
se tá dando para ver tá dando para me
ouvir sa disse ouvo bem então tá certo
então táo certo sabe o que que é isso
aqui
atrás
iluminismo ai [ __ ] tô
morrendo ai cara isso aqui atrás é uma
praia sabe qual é a praia Praia do
Sonho Taia Taia que estamos aqui numa
missão para conhecer o Santos porque aí
a gente vai entender como é que funciona
o a maior área de importação do país
porque quando a gente resolver tomar
Ah uma melhoria de vida não é isso
quando a
gente a gente tem que conhecer como é
que as coisas funcionam
Ah vocês estão ouvindo bem Vocês estão
me escutando bem tá tudo certo por aí eu
preciso de confirmações de vossas
pessoas
eh
eh Rodrigo disse que tá ruim porque
porque a
iluminação a iluminação tá contra E aí
vocês vivam com isso porque eu não vou
tirar o mar de trás de mim porque porque
eu sou de Brasília e lá não existe esse
negócio
eh exatamente eu tô viajando que nem o
pen drive do bolsonaro para Rússia lá né
não é isso exatamente eh beleza tá tudo
tranquilo tá tudo tranquilo som tá bom
tá tudo iluminismo Laico aqui comendo
solto Tá bom então beleza então vamos lá
no vídeo de hoje eu quero conversar com
vocês sobre essas duas questões aqui no
início pra gente puxar na sequência um
bom e velho como é que a gente chama
isso tudologia tudologia molhado
tudologia iluminado tudologia de verão E
aí nesse momento eu vou descobrir porque
eu tô achando que o problema que fica
travando a minha imagem lá no meu vídeo
é a minha internet vão me dizer se a
internet aí tá funcionando bem se eu
posso passar a mão assim e nada trava Eu
também preciso saber dessa questão
técnica Aí tá certo trocar aquela [ __ ]
daquela internet de de Claro tá de
sacanagem com a minha cara então para
início conversa eu quero comentar essas
duas coisas aqui as duas coisas
obviamente se conectam Marcelo Rubens
Paiva ele foi chamado à atenção no Roda
Viva porque disseram Você viu o chavoso
da USP aí ele falou qu
chavoso que que é chavoso quem é xavoso
do que que vocês estão falando aí é bom
teve uma galera aí né o xavoso é um
digital influencer que tem né um monte
de trabalho aí professor não sei o que e
tal e aí ele disse umas parad sobre seu
fil o que que tu acha essas parad aí que
que el disse lá
e a primeira questão que ele colocou ali
como resposta é evidentemente óbvia foi
Olha só daria para fazer vídeos filmes
de muitas coisas né a história ali do
meu da história que tá acontecendo ali é
especificamente sobre a história da
minha mãe né e é isso né é um pouco isso
aí e aí ele dá uma segunda resposta que
eu acho important
que as pessoas não enxergam Quem seria o
verdadeiro inimigo eu digo isso eu digo
isso Problema desta bosta dessa teoria
crítica de
Frankfurt culpa desta merda dessa teoria
franceso
americana franceso norteamericana
chamada pós-modernismo tá duas questões
duas correntes pós-modernismo
estadunidense
francês e teoria crítica
frankfurtiana dois paradigmas que
destróem a capacidade da gente ver
prioridade na vida tá certo a a
encontrar o que que é prioritário na
vida o que que é realmente que tem que
ser enfrentado primeiro isso depois
aquilo depois aquilo o outro e etc e tal
eh digo isso digo isso porque a o
comentário que o chavoso fez me magou me
magoou e não me magoou pouco e depois
quando ele tenta contornar aquele
comentário ridículo que ele tinha feito
ele só se enforca mais ele só ele só não
se enforca mais a si próprio para quem
navega em pós-modernismo
certo só para essa galera que navega em
pós-modernismo porque o que eh o que se
coloca na nossa realidade social é que
que aquele filme tem um papel muito
importante e eu digo mais e já disse lá
no passado e repito agora nem a crítica
do H Thiago eu achei minimamente
razoável nem a do H Thiago nem a dele
certo ah mas tem um policial lá que ele
diz que não concorda com isso E aí fica
querendo limpar a barra dos militares é
não não é isso que o filme quer fazer
ele quer se comunicar com pessoas que
são militares a mensagem é bastante
Clara do tipo você não precisa ser
militar e ser completamente Maluco e
concordar com aquelas coisas me toca
demasiadamente esse tipo de comentário
Porque na minha família a gente
vivenciou esse tipo de coisa não comigo
eu nem existia na época Ah mas o legado
disso chega aos meus ouvidos e inclusive
o meu avô foi beneficiado
ah pelo trabalho que a Dilma fez em
relação
a a às vítimas da ditadura milit Tá
certo então assim eh esse pessoal da
teoria do critico studes normalmente não
consegue enxergar dor que não seja dele
próprio isso é altamente segregador né
se você vai diminuir se você vai tirar
onda se você vai fazer piada se você vai
menosprezar o sofrimento de quem viveu
aquilo ou de quem tem familiares que
viveram aquele tipo de coisa
Ahã porque o seu sofrimento é que que é
o de verdade etc e tal isso certamente
certamente segregar certamente isso
causará divisão certo causará divisão Ah
bom essa é a primeira coisa que eu quero
comentar e a segunda relacionada ao
vídeo que a Duda gravou Daniel aqui em
cima perguntou essas informações sobre o
Uruguai são reais se for que [ __ ] pois
bem esse vídeo que a Duda gravou a gente
dia 20 21 de ah fevereiro vai fazer uma
organização ali na UnB Deixa eu chegar
aqui mais para perto de mim ah a gente
vai fazer uma organização no
[Música]
eh a gente vai fazer uma organização na
UnB para debater história filosofia do
ateísmo a gente já tá convidando as
pessoas a maioria já tá certo eu só não
posso dizer ainda porque bom a gente não
sabe como é que vai ser e etc e tal esse
vídeo da Duda ele para quem não conhece
Duda né lá no próprio Instagram dela tem
as informações dela e se você não
conhece conheça Duda tá conheço a Duda a
Duda ela é militante da Soberana ela é
vice-presidente do do centro joia
Prestes né que é o núcleo de educação
deles ela é roteirista para vídeos do
Ian e do Web comunistas que passa lá no
icl e ela é a formação dela é
relacionada a relações internacionais e
ela tem um Instagram com 26.000
seguidores se você não conhece conheça @
dudab bolch de bolchevique tá
hã E aí o que eu queria dizer é que esse
vídeo sozinho ele me deu a matéria sobre
a qual eu vou é o tema né sobre o qual
eu vou me concentrar para fazer a
abertura do evento certo abertura do
evento vou falar sobre la cidade sobre a
diminuição da religiosidade que tá
acontecendo no Brasil inclusive tá eu
sei que a gente tá vendo no no mundo
todoo coisas doidas e extrema
direitistas e etc e tal mas
estatisticamente a religiosidade do do
brasileiro inclusive tá diminuindo Tá
certo religiosidade mesmo tá diminuindo
e
Ah E aí eu vou preparar exatamente uma
comparação com o Uruguai e aí eu
respondo a pergunta do Daniel quando eu
tiver feito essa pesquisa que eu tenho
dois meses para fazê-la né basicamente
um mês é dois meses um pouco menos de
2is meses né então assim
mostrando
como que eu sabia que Uruguai Inclusive
eu sempre brinco aqui né se no Brasil de
merda eu fujo ou pra China ou pro
Uruguai eu sempre digo isso porque o
Uruguai é é é um dos melhores países da
América Latina se não for o melhor tá se
não for o melhor de qualidade de vida e
relacionada a Direitos Humanos H
relacionado a desenvolvimento econômico
relacionado a quase tudo e e ah a gente
enxerga que uma
correlação sem necessariamente concluir
uma uma uma causalidade né o fato de que
nós temos um país mais Laico No Uruguai
é correlacionado com o seu
Desenvolvimento Social e econômico
também social e econômico também e aqui
no Brasil também né E aqui no Brasil
também a gente encontra uma diminuição
ah de religiosidade dos últimos tempos a
Aliás a o contraexemplo quando eu li é
Fernando kroga eu acho que é assim o
nome dele eh Deus Deus e Deus e os como
é que é deuses e o estado o Estado como
é que era o nome do livro Fernando deixa
eu deixa eu procurar aqui que eu não lro
Fernando catroga é um Historiador
português Deuses estado deixa eu ver se
é assim entre entre deuses e césares
quando eu li entre deuses e césares tem
esse ô alguém tirou uma impressão aqui
segunda edição deixa eu ver qual é a o
quando eu li esse texto ele é de 2010 eu
li para fazer meu
TCC da graduação em Direito
ah mostrava o Fernando que é um
Historiador
reconhecido
que a religiosidade tem decrescido é um
livro de de sociologia e a religiosidade
tem decrescido no planeta Terra inteiro
dos países desenvolvidos sobretudo e a
exceção era os Estados Unidos a exceção
era os Estados Unidos Mas eu vi notícias
mais recentes que da década desses
últimos dessas últimas décadas né nesse
Milênio no início desse Milênio ah a o
cálculo tem se revertido também nos
Estados Unidos nos Estados Unidos também
tem diminuído a religiosidade no mundo
eh
Beleza então eu vou preparar uma
apresentação a respeito disso para a
apresentação do evento que a gente vai
fazer na UnB tá se você for vir quando
eu anunciar você vai ter que ficar
esperto porque só tem 200 vagas a gente
vai chamar muita gente famosinha então é
possível que lote Não sei vou ter que
descobrir bom é isso que eu tinha para
contar para vocês Tá certo e
ã agora eu vou a gente vai para bom e
velho tudologia a gente vai aqui
marotamente conversar assim mais ou
menos uma horinha Até bater uma hora na
sequência a gente responde aos super
chats Tá bom então Façam as suas
perguntas eu vi que tem poucas perguntas
aqui no início então a grande chance de
que se você tiver me ouvindo agora vai
chegar na sua e vamos começar Thiago
Andrade perguntou já pode já pode thago
já
pode vamos ver mais perguntas é aqui do
do lado na América Latina Cadê sua
desculpa agora pós-moderno exatamente
esse o ponto Vamos destruir e vencer
todos esses pós-modernos e pegar as
cadeiras da Universidade de volta deles
até o deve dar bom Natal perguntou Igor
com certeza com certeza
sim não fica com implicações
pós-modernas com palavra direto de São
paulis Depende se você tá falando do
Estado de São Paulo que aqui em São
Paulo o pessoal tem mania de falar que o
estado de São Paulo não é São Paulo
Então quando você tá aqui você fala não
você não tá em São Paulo você tá em
ita é isso tá na praia Pedro tá na praia
Pedro aqui é uma praia é a Praia do
Sonho
inclusive vamos ver mais vamos ver mais
a poluição chegou em você eu cheguei
aqui eu quase morri Guilherme eu cheguei
aqui eu passei um dia inteiro morrendo
com o nariz entupido achando que minha
glote ia fechar aí e eu não eu cuspia só
cusp normal então eu não sabia se era
alergia eu não sabia se era gripe eu não
sabia se era covid eu não sabia se eu
estava pronto para morrer mas talvez
seja só poluição e aí foram passando os
dias e aí o o a o catar foi ficando
verde e aí eu fiquei fui ficando feliz
porque aparentemente eraa só gripe mesmo
mas provavelmente gripe de
poluição Esse aí é o tal do Iluminismo
perguntou Wesley Com certeza esse é o
tal do
Iluminismo Só eu que não tô ouvindo nada
perguntou o Wesley aí vocês é tem que me
responder só o Wesley Pedro Esse é o tal
do esclarecimento Exatamente isso você
tá vendo aqui no fundo isso aqui se
chama
esclarecimento precisamente isso vamos
ver aqui mais perguntas mais perguntas
mais perguntas
Pedro em Brasília tem a tal da Prainha
um pequeno pedaço de areia em cima de um
pequeno pedaço de terra não conta não
conta Vinícius não conta não conta aliás
é ofensivo isso dizer que a Prainha é
como se fosse uma praia de verdade você
me deixa triste vai ter pirula nesse
tudologia não hoje não hoje não vou
ficar devendo é essas informações sobre
o Uruguai são reais is aqui a gente já
conversou camarada Daniel que tá com a
foto ali do do cara que eu não sei que é
ã quando vi a
crítica chuvoso tá aqui atrás tá tá bem
chuvoso quando vi a crítica do chavoso
eu pensei Ué como a polícia escrota na
favela aí eu tenho que ser barbarizar
por ser de esquerda é tudo igual achei
um absurdo é enfim é é é isso o nível da
crítica é essa é a mesma merda que a a a
a a Rita Von rant fez e a mesma merda eu
vou criticar com todo mundo que fizer
não importa de onde você veio não
importa o gênero que você se identifique
não importa toda vez que vier com essa
merda dessa crítica segregadora do
[ __ ]
ah eu estaria aqui para chiar tá vocês
venam aqui quando vocês quiserem ouvir a
crítica ela estará aqui [ __ ] ligado a
área de educação ainda Você tem que
chamar ela para um diálogo Olha eu
chamaria eu não sei se a Duda gostaria
de participar mas com certeza seria um
prazer inenarrável trazer a a Duda aqui
eu já trouxe a pedag lítica né que
também tá na área de educação lá no no ã
no Como é que é o nome eu sempre esqueço
o nome zoia né centro zoia Prestes é
centro zo c z pen né E ela tá ligada e
tem um tem um tem ela tá ligada a ao czp
czp é isso ela tá ligada ao Z zoia ela
tá ligada ao zoia e ela já veio aqui tá
bom Procure aí pedag olítica diálogos a
tu
informma eu ouvi falar que o custo de
vida lá é bem alto isso confere lá aonde
meu parceiro em Uruguai é possível que
sim é possível que sim eu pesquis arei
certo no dia 20 é 20 21 né no dia 20 que
eu vou fazer abertura eu apresentarei
dados dados e lógica e aí você vai ficar
sabendo Pedro desceu para
BC BC Banco
Central não sei o que é BC não sei o que
é BC Desculpa aí
eh Será que tem a ver com a queda das
Torres não sei cara eu vou eu de novo eu
vou pesquisar Provavelmente tem a ver
com a ascensão dessa extrema direita
esquisita
com talvez com a queda das duas torres
Talvez Mas é curioso porque eu acho que
no primeiro momento em 2010 saiu o livro
né do do Fernando então eu lembro que eu
li na época e eu fiquei pasmo com isso
mas o único contra fluxo er os Estados
Unidos agora já não é mais agora já não
é
mais esse evento pode ter transmissão
perguntou o Mike eu acho que vai ter tá
a gente a gente conseguiu uma sala do
direito e na sala do direito tem
equipamento para isso então eu acho que
talvez V ter transmissão ao vivo
sim pergunta você só faz esse tudologia
porque tá chovendo cântaros e São Paulo
e não deu para ir na praia eu fui na
praia com chuva mesmo no sul de Brasília
e aí a gente faz isso
né mas mas também é isso que tá chovendo
agora e aí não não tem como est na
rua perguntou que que você acha desses
nacionalistas no YouTube vamos vencer
todos vamos vencer absolutamente todos e
aí a gente vai expressar o que que é a
verdadeira defesa do povo brasileiro que
não tem a ver com carregar bandeirola
tem a ver com desenvolver a indústria
Nacional defender o povo brasileiro é
desenvolver a indústria Nacional Eu Vou
defender isso academicamente eu vou
defender isso como pequeno capitalista
que me tornarei Assim que eu tiver
dinheiro sobrando porque eu vou defender
industrialização do Brasil com parcerias
muito divertidas com a China Esse é o
futuro da minha vida pode falar um pouco
mais sobre a crítica do H Thiago ao
filme posso repetir Thiago ele ele faz
uma crítica que não me interessa que eu
não sou crítico de arte né então assim
no nível de crítica de arte não me
interessa mas ele faz uma crítica à
narrativa do texto e aí ele diz
exatamente sobre essa cena em que
aparece um militar que cuida da
prisioneira e ao cuidar da prisioneira
ele fala ao ouvido dela que olha só para
que você saiba eu não concordo com isso
que você tá sofrendo Isso é um absurdo a
imagem não é para passar pano para
separar bons militares de maus militares
é para dizer exatamente você é o seu
animal que você é militar hoje você não
precisa ser um completo maluco defendor
defensor de tortura né e repetir aquilo
que deveria ter gerado a cassação
imediata do bolsonaro quando ele H votou
contra a Dilma ela faz o elogio da
pessoa que é responsável pela tortura da
Dilma ele tinha que ter perdido
imediatamente o carro naquele mesma
naquela mesma semana e o que aconteceu é
que o Brasil deu para ele a presidência
da república o que que o filme tá
mostrando quando coloca uma
representação daquela você não precisa
ser um militar e ser um completa um
completo doente a serviço das Botas dos
Estados Unidos né então nem todo mundo
que é militar precisa concordar com isso
essa é a mensagem a agora o h Tiago
também é um pós-modernos também né todo
mundo é pós-moderno esta merda desse
país onde a gente existe graus e graus
de doença mais acentuado e menos
acentuado o Do or thago é menos
acentuado então ele tentou dar só essa
lacradinho
aí vai pegar
jacarezinho
avião cuidado com o disco voador um dia
você me responde perguntou o Vitor
Lobo pelo menos você falando isso em
público você mostra para todas as
pessoas que se eu não respondo vocês não
é nada Pessoal contigo porque eu amo
Vittor e eu não respondo Vitor e você
que eu não ligo a mínima Então você tem
que entender se eu não te respondi é
pelo mesmo motivo que eu não respondi o
Vitor é porque eu não respondo a ninguém
mas eu vou depois dessa assim que eu
terminar aqui eu abro lá o o WhatsApp e
te respondo TR perguntou o método
materialis histórico dialético é
compatível com Big Bang
ai então a pergunta é esquisita do jeito
que ela tá formulada né mas o
pressuposto da dialética da natureza que
é o que tá pressuposto da sua pergunta
não é Método né Porque o método vai
pegar qualquer coisa que acontecer né
então não é Método você tá perguntando
dialética da natureza é compatível com
bigbang com certeza sim dialética da
natureza absolutamente ou seja um Mont
do Real o o o pressuposto de que o mundo
está em expansão e não
estagnado só
alimenta a hipótese ontológica da da
dialética da natureza a qual eu defendo
a qual Gustavo não defende não entendo
por eu ainda vou ter que brigar com ele
por causa
disso Pedro Você já estudou China um
pouco se sim porque tem gente que fala
que Confúcio é revolucionário porque não
estudaram a
China Confúcio é com c no no no último
no último tá não é esse não Confúcio tá
porque Confúcio não é revolucionário
[ __ ] nenhuma O que representa o
fenômeno do católico não praticante Ah
cara Beto você tem que assistir um show
do sentinelli sentinelli falando de
católico não praticante é muito
engraçado e ele ele vai explicar
exatamente o que que é isso é tipo assim
você é que nem eu você faz a mesma coisa
que eu você vive a vida que nem eu mas
você acha que você não vai pro inferno
porque você tá metendo esse migué você
tá metendo essa carteirinha de 18 anos
quando você tem
15 você acha que Deus não sabe que você
não liga para [ __ ] nenhuma não mete
essa não meu parceiro é muito engraçado
Sentinel falando de católico não
praticante
não seria um link um bom herdeiro da
escola crítica sim é raro Mas acontece
quase nunca o link é um bom herdeiro da
escola crítica é um bom Herdeiro do
pós-modernismo agora eles são raros para
[ __ ] raros para [ __ ] e mesmo link
mesmo link que é um bom herdeiro dessa
escola ele pelo menos não atrapalha Mas
ele também não quer construir o mundo
melhor ele não diz isso ele não acredita
nisso ele acha que no máximo dá para
piorar menos dá para colocar um freio na
piora mas eu não vejo link em nenhum
momento acreditando na construção de uma
sociedade melhor não tô dizendo
Superação do capitalismo dizendo
construção de uma sociedade
melhor essa galera é toda embebida por
pessimismo então sim concordo link é é
um bom representante do que essas essa
educação pode gerar é um bom cara do bem
né nessa
tradição Rodrigo perguntou e o crocodilo
do cocodilo
dundy Não
sei não
sei não sei mesmo mas o que eu posso
dizer sobre
isso é basicamente pirula vai morrer os
crocodilos pirula sem te deixar
privatizar essa BP não posso dizer muito
mais do que isso
hã que que deu com o Uruguai um monte de
coisa boa conforme a gente viu a alguns
minutos
atrás Pedro você acha que a crítica
segregacionista fortalece ou incentiva
os racistas mais radicais eu acho que
incentiva eu acho que incentiva porque o
que acontece vai bater em um monte de
gente que não é engajada com nada e aí o
que que vai gerar preconceito vai gerar
preconceito quer dizer como o que que eu
posso dizer sobre aquela crítica merda
que o que os né tanto a Rita quanto o o
o chavoso fizeram que aquela crítica
merda ela tem uma base de fundamento que
é interessante que é chamar a atenção
sobre o fato de que não foi só o cara
que é de classe média ou que é rico que
sofreu na ditadura né Então faz sentido
chamar atenção Para isso mas você não
chama atenção para isso criticando uma
[ __ ] de um filme que que não é fácil de
fazer um filme gente não ah vou instalar
o o dedo aqui e tem um filme então assim
o filme tem uma mensagem quem assistir o
filme assim posso falar por mim né como
o filme toca eu assisto o filme o filme
para mim eu e minha eu e a Tamires a
gente tem uma conversa que a gente fala
assim tem tem filmes que são da
qualidade do filme péssimo que que é o
filme péssimo o filme péssimo é quando
ele é muito bom naquilo que ele se
propõe mas ele te deixa baqueado sabe
você fica emocionalmente destruído pois
bem esse filme para mim entra nessa
categoria dos filmes péssimos que fazem
essa que é muito bom naquilo que se
propõe que é Me deixar muito mal eu saí
desse filme eu fiquei dois dias triste
triste meio assim baqueado mesmo quando
Quem levou uma [ __ ] no soco do estômago
então ah ele exerce essa função de
provocar essa reflexão sobre esse tema E
aí o chavoso faz o comentário de que
quem se sente triste com esse negócio é
porque não vive a vida de verdade é um
bunda ol fica fica na entrelinha fica
isso o pap é is né assim se você vivesse
a vida de verdade você e aí tal eh bom
tudo bem tudo bem realmente de fato tem
diferenças na vida das pessoas e e tudo
é legítimo e tal mas você tirar numa
questão que é emocional que toca a
história das pessoas e menosprezar isso
o efeito vai ser pap certo não precisa
de do meu comentário para 1000 pessoas
assistindo no final aqui assistem Du
3000 pess pessoas pro esse pessoal gerar
Rage em cima do chavoso ele é que gerou
Rage em cima dele certo ele é que gerou
Rage e a incapacidade humana de perceber
isso é brutal é brutal e aí você gera
isso vai ter gente ponderada falando
isso né E vai ter gente maluca se
aproveitando disso para ser o pior tipo
de gente que existe então o que que
acontece você junta e mistura o couro de
gente ruim que sempre vai falar merda do
que ele produz que odeia ele por outros
motivos e isso vai fazendo couro com
pessoas que agora estão chateados por
causa disso e essas coisas se misturam
então a pessoa dá a a pessoa dá arma
paraa Oposição não é é exatamente isso
Pedrão quer dicas de restaurante em
Santos quero diz aí pra gente que a
gente vai para Santos amanhã diz aí pra
gente Quais são as dicas boas de
restaurante já leu A Divina Comédia
Little Peter já minha mãe que me deu
aliás A Divina
Comédia em português
e italiano agora não sei onde é que tá
acho que ela tomou de volta ou foi o
contrário foi eu que dei para
ela eu não lembro mas eu já li mas eu
ele não tá lá na minha casa mas eu já li
assim [ __ ] livro gigantesco do anos de
leitura
a perguntou vber curte joga for nem F
nemira é um dos mais importantes
intelectuais que já pisaram na terra
tirar PR idiota Weber é coisa de quem
assim vai se desmoralizar já vi alguns
colegas nossos aqui inclusive se ele
tiver assistindo agora ele sabe que eu t
falando com ele você que eu falando já
vi gente t
desmoralizar vai se tirar para idiota
porque o Weber é um é um intelectual
muito grande ele não escreve só A Ética
Protestante espírit capitalismo que é um
livro bem complicado bem bem
problemático
porque bom como é que eu posso
simplificar porque o capitalismo Não
começa
ah lá na nos países do Norte né
capitalismo vai se estabelecendo
inicialmente emre países católicos ou
seja o processo de mer mercantilização
geral ele começa na Itália que é o berço
da de Roma clássica e quando cai Roma
toda né ainda algumas cidades existem
então o berço do da reestruturação do
Comércio é ali e aí é um um procedimento
de gigantesca duração dizer que os
países ali paraa altura da Alemanha
Holanda hã
eles têm mais engajamento no capitalismo
porque tem reformas protestantes
consolidadas do lado de lá
eh tem um apontamento né porque como a
história é longa disso acontecer é o que
vem primeiro o ovo ou a galinha né Muito
provavelmente a religião cristã ganha
Ela é adotada ali naqueles
locais porque já tem uma estrutura de
capitalismo funcion
é claro que a coisa é meio assim né ela
vai indo e voltando né vai se
remodelando mas a gente tira isso pela
pela cristandade brasileira né
cristandade brasileira é católica
originariamente mas agora tem um
crescimento de um de um certo uma certa
religiosidade que é muito marcada pela
ideia de prosperidade financeira Então
me parece bastante Evidente a observar o
caso do Brasil não precisa ir lá pra
história de europeu safado a gente olha
paraa história do Brasil e a gente
consegue enxergar isso acontecendo no
Brasil como a adoção de uma
religiosidade cada vez mais Mercantil
contamina Inclusive a Igreja Católica
tem umas tem uma facção da Igreja
Católica que eu esqueci o nome agora que
ela é bem marcada por imitações de
valores Ah que estão em igrejas
protestantes então muit toda pinta é de
que acontece ao contrário Então você
cria um
ambiente de produção x e e ele vai dando
vazão para cada vez mais você ter uma
religiosidade de um tipo do que de outro
até
porque enfim mas isso é quer dizer eu
tender a ter essa visão se relaciona com
o meu pressuposto materialista né então
assim eu tô enviesado pelo meu
pressuposto materialista
agora não é só dizer isso para você ah
Weber é um idiota porque ele não
percebeu que a que a economia vem antes
da da cultura isso é tirar vber para
idiota né tem que ler o texto com calma
para apontar Quais são as colocações que
ele faz do reforço específico de quais
crenças para ir ir na história daqueles
países que ele cita E demonstrar que
historicamente Você tem o
desenvolvimento antes de certa força
produtiva para
depois a adoção daqueles valores
aparecer como ã majoritário tem que
fazer uma análise mais
aidosa mas ele o o Weber tem metodologia
o Weber tem tem criação conceitual a
noção de tipo ideal de Weber é muito
importante é muito interessante tem um
monte de coisa que é absolutamente
ah genial na obra de Weber agora Pedro
em
item
itanhaé só moleque louco só
só moleque maluco
pergunta disse o trer sobre o
determinismo Por que ser compatibilista
se livre arbítrio não existe é uma
questão semântica muito importante é
porque a gente vive a gente vive do
ponto de vista
fenomenológico sentindo que decide essa
sensação de decisão ela é
real certo essa sensação de decisão é o
que a gente chama de livre arbítrio
certo então eu eu reverto o significado
de de livre arbítrio para essa esse
mundo fenomênico no mundo fenomênico
ninguém tem dúvida de que parece que a
gente escolhe isso é importante do ponto
de vista das formulações que você vai
fazer e trabalhos coletivos porque se a
pessoa tem sensação de
liberdade você tem que trabalhar com
essa incógnita quando você for fazer
projetos e planejamentos porque a a
pessoa acha que tá decidindo ela age
como se tivesse decidindo Então você tem
que trabalhar na Esfera da construção de
atividades em grupo imaginando que essa
pessoa sempre vai achar que tá decidindo
porque é assim que ela vive então tem
uma questão ah ética relacionada a isso
como é que você coordena comportamento
hã Pedro Provavelmente você deve
conhecer o artigo o antigo Sim conheço
the
o que acha de haver algo
similar em terra Isso faz parte do
projeto da pce nós vamos colocar nós
vamos colocar um
Jornalista inicialmente para trocar esse
projeto a gente vai fazer um canal no
YouTube e vai fazer podcasts e vai
tentar imitar algumas coisas que
apareciam
no Experience tá certo é um dos projetos
ano
2025 Pedro perguntou o Felipe pretende
tratorar gente que idolatra o Floriano
Peixoto existe isso eu nem sabia que
existia isso quem é que idolatra o
Floriano Peixoto Floriano Peixoto fez
nada a a única coisa que ele fez a única
coisa boa que ele fez foi entregar a a
ditadura militar pros órgãos civis foi
uma coisa boa que ele fez na vida dele
que mais ele fez de
bom quem é essa pessoa eu preciso saber
quem é essa pessoa para poder
tratala dá para dizer que teu desprezo a
mediocridade é
nitian olha depende porque eu não
desprezo a mediocridade Olha só eu
consigo pera aí é muito difícil a tua
pergunta porque ela tem alguns
pressupostos eu não desprezo
mediocridade eu acho que na verdade
todos somos mediocres CR a a achar que
existem pessoas umas melhores do que as
outras é um erro conceitual na verdade
todos somos medianos em quase tudo
aquilo que fazemos eventualmente nós
temos uma habilidade ou outra numa coisa
que é um pedaço muito circunstancial da
nossa vida nós temos grandes jogadores
de futebol grandes doutores grandes
médicos etc e tal é uma faceta muito
pequena da tua vida e nós vivemos em
comunidade então no fim e ao cabo eu
acho acho que todos somos medíocres a
o que eu desprezo com muita força é o E
aí sim com base nunana
eh o recalque do Medíocre o recalque do
Medíocre que não consegue ser merda
nenhuma em sua vida própria E aí quer
boicotar as outras pessoas que também
não são merda nenhuma em suas vidas
próprias e o meu ponto É exatamente esse
certo é todo mundo mediando na maioria
das coisas que fazem suas vidas aí uma
pessoa tem um destaque em qualquer merda
que seja E aí a pessoa quer puxar para
trás isso é completamente nojento e sim
o nojo que eu tenho disso vem h de nich
então eu não tenho desprezo a
mediocridade acho que somos todos
medíocres e nós viveríamos muito melhor
se admitíssemos isso na lagada
H Pedro perguntou Jarson eh você acha
que a exploração de petróleo na margem
Equatorial deveria acontecer não sei
cara eu não sou especializado nesse
assunto certo ã eu tenho a tendência a
tendência ou seja o preconceito de
sempre apoiar a destruição da natureza
em face do desenvolvimento econômico Tá
certo eu digo isso com muita clareza
para toda vez que aparecer uma coisa que
o pessoal tá dizendo assim veja bem a
gente não deveria fazer isso porque a
Ecologia os peixes e não sei o qu e tal
eu vou olhar e vou falar assim tá mas
veja bem não dá para fazer de um jeito
que desgaste menos né então a minha
tendência será falar isso mas eu não
conheço absolutamente nada do tema e aí
a gente cria a possibilidade de ser
completamente leviano por falar alguma
coisa assim então eu não sei que tipo de
dano ambiental isso poderia ocasionar
mas eu tenho a tendência sempre de
ponderar não pera aí quais são os
argumentos a respeito da destruição por
exemplo Teve um dia que eu vi um vídeo
do do do Yan que o Ian assim com todo
respeito Ian com todo carinho com todo
amor mas o vídeo o o Ian gravou um vídeo
sobre a poluição sonora da energia
eólica não era um vídeo era um corte eu
não lembro mas eu vi esse esse lance né
e eu assistia e eu falava assim não
beleza Não beleza tudo certo tem
problemas qualquer coisa que você fizer
né você vai criar uma hidroelétrica vai
ter que mover população vai alargar não
sei o que vai acabar com e sistema isso
acontecerá se você for colocar energia
elétrica ou energia eólica aí vai ter
outros problemas né vai ter outros
problemas vai ter esse problema aí né
Por exemplo da poluição sonora e sei lá
mais o qu se aí a gente tá querendo
trocar os carros de carro de carro a
combustível fóssil por carros elétricos
aliás tá acontecendo a China vai ganhar
ess a China vai ganhar essa tô estudando
isso a China vai ganhar essa os byd que
vocês estão vendo aqui é resultado da
China já est vencendo essa e tá chegando
agora no Brasil né mas é isso chega
carros que são elétricos chega carros
que são combustível fóssil da byid mas o
fato da byid tá virando uma grande marca
no Brasil tá já tá se consolidando é por
causa disso é por causa da venda deles
de carros elétricos lá que vem com um
grande projeto de estado que apostou
nisso a China enquanto estado apostou
nisso então deu subsídio para [ __ ] e
depois arrancou o subsídios depois que a
a indústria conseguia ir por suas
próprias
pernas que que acontece fazer a
substituição dos carros elétricos a a
substituição ela também causará impacto
ambiental e depois o que que vai fazer
com essas baterias e piipi e poopó e
pepé e pá né Ah então causará dano
sempre tudo causará dano então eu sempre
sempre que eu ouvi alguém dizendo sobre
alguma questão ambiental eu vou querer
tá bom me dá a planilha eu quero a
planilha em cima da mesa Qual é a
perspectiva Qual é a expectativa Qual é
o dano como é que a gente pode reduzir o
dano eu nunca vou olhar pro negócio
dizer assim ah meu Deus mas e o barulho
que os cataventos vão fazer né Assim a
gente tem que ponderar porque destruir a
natureza a gente destrói né isso
acontece isso rola então a gente tem que
ponderar como é que a gente vai
articular para causar menos dano
ambiental dano ambiental casaremos certo
então foi uma ótima pergunta Jon Muito
obrigado e eu não dei resposta nenhuma
só tô apontando para vocês que
desenvolvimento industrial é
absolutamente necessário e muda a vida
de todo mundo tá eu não falo isso só
porque eu eu quero ser brabo eu falo
isso porque quando você consolida um
projeto desse você muda a vida de
milhares de pessoas às vezes
milhões ã pode explicar porque essas
ideias dos web comunistas em culpar as
sociais os sociais Democratas não faz
sentido Posso explicar Sim essa ideia é
completamente estúpida Ela é
completamente imbecil ela é uma maneira
de você se destacar politicamente para
você dizer não vote neles Vote em mim
que eu salvo e ela se baseia num
pressuposto que é o seguinte as pessoas
ficarão tristes no capitalismo elas
ficarão tristes porque o capitalismo é é
do mal então você vai sofrer com ele e
aí você vai sofrer se a gente não supera
o mais rápido possível ou seja apela pro
Pânico se a gente não supera o mais
rápido possível Enquanto Tiver
democracia a tendência vai ser a
completa degeneração o completamente o
completo Se fudet todo mundo vai ficar
pior nas suas vidas como a tendência
necessariamente a piora da vida das
pessoas então o que que vai acontecer é
que a Extrema direita vai vir brabinha e
ela vai mostrar Olha tá vendo tudo que
você tem raiva na sua vida eu sei
Identificar qual é a culpa é a
socialdemocracia são os liberais bunda
mole etc e tal e eles co optam paraa
extrema direita o pressuposto embutido
nisso é o irracionalismo ou seja as
pessoas não são Racionais elas sentem a
vida piorando não sabe porquê E você tem
que se fantasiar de quem sabe porquê
quando você fizer isso você vai ah você
vai ganhar a fé pública certo a tese é
essa
basicamente ah essa tese é completamente
imbecil e ela funciona paraa extrema
direita porque a Extrema de direita ela
não aposta em te em melhorar o mundo
vocês tem que lembrar que Hitler subiu
ao poder e ele dorou a Segunda Guerra os
os estados autoritários de extrema
direita eles não tem capacidade de
estruturar uma sociedade saudável então
a A ideia é imitar o irracionalismo da
Extrema direita o que eu tô dizendo para
vocês é que você não pode imitar o
irracionalismo da Extrema direita porque
porque quando você chegar no poder você
vai imitar os resultados da Extrema
direita então você pode até ganhar a
convicção Popular Mas você não vai ter
como construir um país Sério que nunca é
o esquema da Extrema direita a Extrema
direita nunca tá a fim de construir um
país sério quando ela começa a construir
o país Sério ela começa a atender ao
centro se ela
quiser se ela quiser construir um país
céo ela não pode ficar lá na extrema
direita e aí ela desmoraliza se porque
ela criou um público que quer loucuras o
milei foi eleito lá na Argentina dizendo
que implodiu o banco central ele não
pode implodir o banco central entende
Você não pode dizer paraas pessoas ou
você pode né você pode dizer para as
pessoas você vai implodir o banco
central chegar lá você não implode então
o que que eu tô anunciando para vocês
que seesse os web comunistas que vendem
essa tese não passam não passam de
mentirosos eleitoreiros que eles vão
mentir para [ __ ] igual faz vou chegar
lá e vou destruir o banco central vai
chegar lá ele não vai destruir o banco
central porque senão não governo então é
uma promessa falsa você quer você quer
acreditar em promessa falsa aí eu não
tenho idade mais eu nunca acreditei em
Papai Noel nunca tive esse negócio na
minha família né na dela
teve nunca acreditei em Papai Noel então
assim vem com uma pessoa mentindo para
[ __ ] qual é a minha reação vocês
estão mentindo e eu vou denunciar todo
mundo vocês são mentirosos vocês são
incapazes de administrar uma Prefeitura
uma Prefeitura vocês não vocês não viram
síndico de prédio sem rachar né sem
criar um racha e tem o o Síndico de
prédio b e o síndico de prédio do B não
é isso ou ou outras variáveis não é isso
então assim não consegue administrar
nada nada e você tá prometendo que você
vai fazer mundos e Fundos não vai Qual é
a solução que o Marxismo dava tem que
organizar a classe
trabalhadora eu converso com
marxistas que entendem que o principal
objetivo é educar iluminist é assim
mesmo ou seja informar a
pessoa do do Alto da cátedra da cátedra
que você estudou que é possível os
trabalhadores se organizarem por si
próprios Esse era o projeto do século
XIX Esse era o projeto do século XX o
que que Lenin adicionou a esse projeto
ele adicionou o seguinte não dá para ser
uma coisa espontânea da classe
trabalhadora O que que tem que ter tem
que ter um conjunto de jovens
profissionais que vão tocar suas vidas
todas no sentido de organizar a classe
trabalhadora porque aí vai ter um
momento de influxo de raiva de violência
de explosão social e aí e você organizou
a classe quem vai virar a liderança você
Lenin foi isso que aconteceu com que que
que que Lenin fez de novidade o que que
ele qual foi o aporte novo que ele que
ele trouxe é que os organizadores da
classe T que ser profissionais eles não
podem ser pedreiros de manhã
engraxates de tarde e de noite De vez em
quando faz política tem que est 24 horas
da vida vocacionado à atividade política
Para quê Para o organizar a classe
trabalhadora certo então se o projeto
não é organização de classe trabalhadora
é assim mesmo que eu vou chamar web
comunistas o que me traz um problema né
que o pessoal lá o o e a Como que o nome
da moça sempre esqueço o nome
del enfim mas eles adotaram a alcunha
como piada né eles adotaram a alcunha
como piada a Laura
sab eles adotaram a alcunha como piada
Então pode só a ruim porque pode parecer
que eu tô falando deles não eu tô
falando toda vez que eu tiver falando de
web comunista safado de internet tô
falando de
oportunismo mentiroso que difama social
democracia com o objetivo único e
exclusivo de se apresentar como
alternativa eleitoral é isso que para
mim é web
comunismo as praias aí estão próprias
para banho não mas a gente banha assim
mesmo que a vida é
louca Pedro Você viu o último vídeo do
tamir não eu detesto esse
moleque militar é tudo alienado tu acha
que eles vão conseguir fazer essa
leitura então É exatamente esse tipo de
preconceito que tem que romper eu vou eu
vou trabalhar do Escola Militar meus
colegas seram militares Eu já conversei
com eles são todas pessoas excelentes
vocês é que são burro para [ __ ] que
adora uma adora uma generalização
estúpida Pedro ficou sabendo que hoje
tem an de 131 anos do presidente mal
zedon onde é que vai ser a festa eu
quero ir eu quero
ir é
ei como é que foi o encontro em São
Paulo foi uma delícia foi um tesão foi
maravilhoso vocês que estão aí que foram
no nosso encontro digam como é que foi a
experiência de vocês para mim foi
sinistro eu espero que para vocês também
contem aí nos comentários quem
participou
H Pedro Já praticou alguma arte marcial
fiquei curioso com essa camisa de MMA na
sua camisa Sim eu sou cang verde com
branco em não eu sou cang azul em mui Eu
sou faixa azul em jujitsu e pratiquei
muitos anos Box mas Box não tem essas
frescuras de faixa então não sou faixa
nenhuma em Box mas já pratiquei H mui
kickboxing que é o mui de Americano e
box e jujitsu foram as artes marciais
que eu pratiquei
ã é um oceano ali atrás é um oceano não
o oceano tá bem lá ó não dá para
enxergar porque a terra não é plano mas
aqui tá o mar tá o mar Ahã
atrás assim para trás com o Oceano
Atlântico e se todo católico fosse igual
ao
cgos não
sei pós pós pessimismo eu sou eu sou
completamente pós
pessimista Por que parou de ter pichação
de protesto e só tag Gourmet não sei eu
não tenho nenhuma afinidade com a
cultura da pichação esse negócio de São
Paulo aqui
lá em Brasília tinha também só que era
mai coisa de playboy maior coisa de
playboy essa [ __ ] de pichação lá em
Brasília tá era briga de gang de playboy
safado Guará com Cruzeiro com Sudoeste a
suu era era briguinha de playboy que
vendia droga lá lá em Brasília tá
briguinha de playboy que vendia
droga Pedro na época do império tinha
alguma lei que na letra fria da Lei se
aplicava somente a negros ou a lei era
racista só no resultado mas não no texto
não ela era ela era completamente rist
você não
sabe você não sabe o o o o em uma quando
você tem escravidão legal o escravo não
é sujeito de direito direitinho né você
tem que deixar de ser escravo para ser
sujeito de direito a existência de
escravo já te tira
a ser um sujeito de direito M normal
Eh cara esse é um trabalho bom de fazer
sobre a legislação brasileira até 1888
de 2488 né do
império porque vocês não podem esquecer
que aqui tinha escravidão desde o século
X desde que os portugueses chegaram aqui
não é só do império paraa frente o
império é só século XIX né 1824 para
frente é um período curto inclusive
vamos ver mais
perguntas mas você não acha que o Thiago
tá certo em dizer que foi desnecessário
representar com discurso não não acho
não acho eu não acho acho que veja não
acho acho que foi uma merda o comentário
dele acho que foi uma merda o comentário
dele e sabe o que que me preocupa sempre
me preocupou com essa [ __ ] de teoria
crítica de arte é que eu sempre me
incomodei com o fato de que crítico de
arte não produz arte de verdade e ele
critica a a estrutura narrativa critica
a luz critica o áudio critica a cena
critica a [ __ ] toda e você não tem
resposta do cara que fez eu acho isso
injusto para [ __ ] nessa [ __ ] toda
tipo assim o link por exemplo e o link
faz crítica de arte lá no canal dele né
uma crítica que normalmente é
construtiva mesmo quando ele apresente
questões que ele acha que são problem
etc que ele acha que não é tem várias
questões socialmente complicadas e etc e
tal ele apresenta crítica e ao mesmo
tempo ele dá uma valorizada ele fala
assim não mas é isso é uma merda por
isso por isso por isso mas se a gente
gosta desse tipo de merda por isso por
isso por isso por isso é como se não
tivesse valor então Veja a questão da da
fala dele do Mas nem todo militar ela é
absolutamente necessária Vocês que são
metida brabinho de extrema esquerda se
vocês são metida brabinho de extrema
esquerda vocês acham que vocês vão fazer
o quê vocês vão colocar a população
Nunca na história do mundo Isso inclui a
Revolução Russa Isso inclui a Revolução
Russa Nunca na história do mundo uma
revolução funcionou uma revolução mesmo
Popular ela funcionou sem apoio
Militar no mínimo os militares estão tão
chateados com a situação que eles fazem
Vista grossa aqui a gente tem o caso da
república brasileira que nasceu assim né
muito claramente Mas aí você fala Ah mas
ali é porque era do militar aí era do
Mal [ __ ] de umaa melhorou para [ __ ]
em comparação a estrutura escravocrata
que a gente tinha no império ainda assim
na Revolução Russa o nome do da
organização que dá o golpe que toma o
poder ela se chama soviet dos
trabalhadores e dos Soldados os soldados
se organizavam e tomavam e tomaram a a
casa como é que é o nome o palácio
inverno certo se não tivesse apoio
militar não tinha não tinha Revolução
Russa não tinha Revolução Russa então
assim ao nível de que vocês são
estúpidos vocês extrema esquerda que
acham que podem fazer coisas militares
vocês são muito burros Esse é o problema
Vocês não conhecem nada de história de
nada do mundo esse que é o grande
problema um monte de criança mimada para
[ __ ] que acha que é só falar com o
povo e etc e tal então assim no mundo
real no mundo real na Revolução
Russa na Revolução
Chinesa que mais revoluções legais tem
na Revolução de Cuba você tem que ter
apoio militar nunca são dois menino e um
TR Oitão nunca são nunca são ainda que
seja só para fazer vistas grossas O
interessante é que no caso da Rússia não
tem participação Ativa é tão importante
isso que a participação dos militares é
tão importante tão importante tão
importante que trots sequestrava a
família ele sequestrava a família mulher
e crianças dos das lideranças militar
que também não adianta Ah só o
soldadinho não ele
sequestrava
família dos militares SB guarda dos
bolcheviques para que eles não
traísse que é no mundo real não no mundo
do Web comunismo tá bom querido por isso
que o comentário é uma bela de uma merda
tá bom o comentário é uma bela de uma
merda essa síndrome de derrota eterna de
nunca estamos do lado de poderosos é a é
o pior de todos os cavalos de Troia do
pós-modernismo você nunca pode ter um
amigo que é rico você nunca pode ter um
amigo que é militar você não pode ter um
amigo que é diplomata aí você estão
condenados a sempre serem derrotados a
Revolução
Francesa ela só aconteceu porque um
primo do Rei de sangue Nobre aderiu À
Revolução Francesa e mais aderiu pela
pelo corte da cabeça do Rei um primo um
primo tá certo se não não tinha
Revolução Francesa é assim na história
toda Ou seja a a gente sabe que a
Revolução Francesa é de e nobres
perdendo poder para liberais não é isso
que também não é isso mas vocês aprendem
assim não é pois é se não tivesse esse
cara que era primo do Rei apoiando a
Revolução Francesa certamente ela não
teria grande facilidade que ela ter para
ocasionar
insucesso é
isso bom deu uma hora vou vou
ler não vou ler não não vou ler eu ia
ler uma pergunta aqui sobre PB mas não
vou ler não me nego me nego vamos para o
super chats agora Mateus perguntou seria
ético usar artimanhas escusas para
eleger deputado para um partido
comunista para passar a cláusula de
barreira para emissoras serem obrigadas
a chamar os candidatos comunistas para
debates
presidenciais Olha escuso é muito é
muito aberto o que que você quer dizer
que que você quer dizer com isso escuso
depende o que que você tá chamando de
discurso o que eu acho é o seguinte se
Os Comunistas que existem na internet
gastassem menos tempo fazendo ofensas à
socialdemocracia e gastassem mais tempo
se organizando politicamente de maneira
real com forças reais né tipo assim eu
apoio um prefeito teu você apoia um
vereador meu a gente não tem nada você
tem a Prefeitura a gente apoia tua
prefeitura tu faz o vereador meu você
precisava disso de articulação política
mas o pessoal tá ocupado sendo muito
brabinho muito brabinho e burro para
[ __ ]
hã abreviações devido a limite letras tá
bom
eh O encontro foi uma delícia de disse o
Alan Alan tava lá e segundo ele foi uma
delícia pode explicar o exemplo com
exemplo a contrad a
contrade
inra
na contradição interna na dialética com
exemplo contradição interna na dialética
posso
não posso não tá bom posso não
seja
a que que
acontece contradição de lógica formal
não é a mesma coisa que contradição
interna em dialética
certo no século X não existia lógica
formal tá não existia lógica o que a
gente chama de
lógica
clássica Então os termos que se usa com
tradição na tradição
eles remontam inclusive muito mais a
filosofia clássica que entende o
contradição no sentido muito mais amplo
do que simplesmente a impossibilidade de
opostos
existirem Tá certo opostos existirem
você vai ver a definição que a gente
entende como contradição do ponto de
vista lógico numa lógica clássica
apontada na metafísica de Aristóteles
num discussão que ele faz inclusive com
Protágoras
física Gama salve engano meu vou chutar
que é metafísica Gama Mas eu não lembro
qual é o o o livro mas eu acho que é
metafísica Gama quase certeza a a b g é
eu acho que é metafísica Gama é o livro
quatro quase certeza ao que é o livro
quatro metafísica Gama quase
certeza contradição seria o seguinte né
impossível uma contradição num objeto ah
ou seja ele ser predicado por ter x ou
ser x e não ser X ao mesmo tempo na
mesma condição sob o mesmo aspecto né
então
ah a essa dificuldade é trabalhada por
Platão o tempo todo porque é possível eu
ser por exemplo eu sou grande em
comparação ao cachorro agora em
comparação ao ser humano adulto normal
eu sou pequeno então eu ao mesmo tempo
sou grande e sou pequeno Platão brinca
com isso né então o que que significa
ser grande e ser pequeno como é que se
dá com isso e plat passa um bom tempo de
sua filosofia brincando com essa questão
o que que é a predicação né que que é o
processo de predicar ah enquanto
Aristóteles resolve isso de uma maneira
bem simples ele fala exatamente isso que
eu acabei de dizer é impossível uma
mesma coisa ter uma mesma característica
sobre o mesmo aspecto ou ela tem ou ela
não tem né então quando você tá
comparando-se com outro ser humano eu
sou grande em relação a sou pequeno em
relação a Então você elimina essa
dificuldade e cria um senso de
objetividade muito claro já na filosofia
de Aristóteles só que o que que o que
que o pessoal da dialética moderna vai
falar né eles vão dizer
eh que a questão não é só um jogo de
palavras como parecia na comparação da
filosofia de Platão mas que de fato se
você
avaliar o a própria existência do tempo
os objetos são dial Porque eles estão
nessa eles são conectados entre si ou
seja eles existem nessas relações Então
ninguém é simplesmente pequeno você é
pequeno em relação a alguma coisa Sempre
então a questão é exatamente essa você
não fala assim olha esse computador é
grande depende né ele é grande em
relação a ou você é bonito depende o que
que é bonito em relação ao qu né Quais
são os critérios etc então toda
predicação que existe ela é relacional
esse é o primeiro ponto porque em em em
Aristóteles ele cria uma noção de
universais que é bastante problemática
bastante problemático mas como o Trotsky
mesmo diz Trotsky mesmo diz ele fala
assim olha não é que a gente tá
refutando Aristóteles e dizendo que
aquilo não serve para nada o que a gente
tá dizendo é que as frases de
Aristóteles elas imaginam o que numa
comparação Seria a mesma coisa que a
gente dizer assim ah isso aí ignorando a
resistência do ar não é isso vamos a
gente vai fazer essa conta de física
aqui ignorando a resistência do a bom
funciona né ignorando a resistência do a
só que não existe o o a construção de um
aponte sem a assim ignorando a
resistência do a entendem então é
basicamente essa comparação que que
eh
que Trotsky diz faz para ele explicar a
questão da identidade não da contradição
porque ela é mais fundamental ainda ou
seja a noção de que aquela é uma tese de
Aristóteles basilar de que todo objeto
todo o objeto da consciência que vier na
sua consciência Ele é igual a si próprio
é o famoso a igual a a que o pessoal
tava tirando onda aí ele fala olha para
todos os efeitos você pode brincar disso
mas a verdade é que se eu pego esse
chinelo
aqui ele não é igual a si mesmo
absolutamente nunca porque ele tá sempre
em transformação o tempo todo porque o
mundo é movimento então o próprio
princípio da entidade é uma
simplificação você pode dizer que a
predicação ser chinelo tá aqui em um
segundo em 15 segundos depois mas o
chinelo não é o mesmo então a do mundo
concreto não do mundo da consciência ele
nunca é igual a si mesmo nada que
existe ou seja Heráclito né Heráclito
tem razão nada que existe é igual a si
mesmo nunca nunca porque tudo está
enfiado no espaço tempo tudo em
transformação o tempo inteiro
então nessa simplificação você poderia
dizer que o a não é igual a a Nunca
nenhum objeto da realidade é igual a si
mesmo absolutamente nunca ele tá sempre
em constante transformação não
suficiente necessariamente pra gente
alterar a predicação Como eu disse aqui
no exemplo do chinel qu diz isso é Trot
muito bem dito
aliás Então quando você tá falando de
contradições
internas na na verdade em bom português
atual não é a mesma coisa que
contradição lógica não é a mesma coisa
que dizer isso que a coisa é predicada
por por uma qualidade o seu oposto não é
isso é que numa esfericidade complexa
num objeto complexo tem forças oponíveis
internamente que não é o mesmo sentido
de contradição que a gente tava falando
aqui
antes não é um objeto que se contradiz
porque veja Em lógica não faz nem
sentido Em lógica formal não faz nem
sentido falar em objeto que se contradiz
certo o que é contraditório é uma
proposição com outra e aí você tem essas
por isso que não dá para explicar
exatamente com exemplo quer dizer para
colocar um exemplo você teria que
admitir que quando a gente tá falando de
contradição no
objeto não é uma coisa que lógicos
entenderão porque para eles contradição
significa outra coisa então você dizer
que um objeto é contrad nesse caso seria
que tem forças internas ao objeto que
elas são antagônicas Isso é uma
contradição dentro do objeto e aí isso
se encaixa muito
especificamente dentro do Marxismo para
dizer que o capitalismo é o resultado né
de forças produtivas mas dentro dessas
forças produtivas Há Forças em
contradição Esse é o exemplo mais
Óbvio certo que não é a mesma coisa que
você dizer que o sistema está em
contradição lógica certo não é a mesma
coisa então a gente vai fazer um curso
de lógica para vocês apresentar para
vocês o curso de lógica do
ã do Alfredo em que a gente vai passa
pelo curso de lógica eu já pedi para
vocês fazerem esse curso de lógica lá
lógica formal básica que é é lógica de
predicados de primeira ordem não qual
que é a lógica lógica de proposições de
primeira ordem e lógica de predicados
certo são as as duas Você assiste duas e
depois a gente apresenta dialético você
v que é uma vocabulário de fé certo e é
bom não causar confusão
semântic Pedrão se olhar o
his chavoso sobre o autor da Roda Viva
sua alação do deboch é comprovada é isso
então deixa ele lá debochando que ele é
muito superior com sofrimento
dele Gabriel
in virou membro do canal por favor me
mande um e-mail pra gente poder te
adicionar no grupo de apoiadores
Adriano disse assim Pedro Boa tarde
pergunta se acha que existem
determinações
individuais do sujeito que sintetizadas
com as demais determinações do ambiente
podem explicar essa questão do
comportamento se sentindo autônomo
Olha sem ser especialista na área né sem
querer me avar muito né pedido desculpa
aos neurocientistas que tiverem me
assistindo etc e tal eu acho que a
resposta é assim eu acho que no processo
evolutivo a gente por exemplo eu tava eu
disse para vocês que tava meio gripado
esses dias né Eh eu não tava sentindo
gosto Então veja
teve um um arroz que a gente foi comer
aqui o pessoal disz tava com cheiro meio
ruim e tal Eu falei não deixa que eu
como [ __ ] eu como que eu não tô
sentindo vocês estão vocês sentiram o
cheiro assim mais ou menos eu tanco essa
merda
Ah não tava não tava podre né tá com
cheiro assim sei lá tá com cheiro muito
interessante aí não era só arroz uns
pedaços de carne lá e tal
e e eu comi e foi maravilhoso foi uma
delícia etc e tal então Veja por que que
a gente s gosto né a gente sente gosto
tipo para evitar esse tipo de coisa né
para quando você for comer
Ah um um negócio que claramente o seu P
elá dar renega para ser espeli se eu tô
com algum
problema no procedimento de de né das
papilas gustativas ou não tô sentindo o
cheiro direito ou algum problema
cerebral que implica e não receber
aquela informação o meu o meu cérebro
não dá resposta que seria a que deveria
dar quando eu tô comendo algo que tá
claramente podre né eu coloco alguma
coisa da boa que tá claramente podre o
movimento é automático se par até vomito
né o reg gito até para se tiver caído
alguma coisa que entrou no estômago tem
que voltar e é involuntário né digamos
assim agora se eu não tiver sentido
gosto não passa isso então o que eu
enxergo é o seguinte é que
eh esse esse digamos como é que a gente
pode chamar
assim essas
como é que eu posso dizer essa impressão
de escolha essa impressão de escolha é
como a gente
processa as informações que devem
impactar numa reação para que a gente
sobreviva no
meio por que exatamente a gente tem essa
formulação e não é tudo um autômato do
[ __ ] eu não sei né isso eu não
sei mas para mim é muito claro que a
impressão de escolha que a gente tem vem
exatamente do que você tá dizendo
Adriana quer dizer a gente
tem determinações internas que
relacionam-se com o meio e tipo assim o
sentir gosto ruim né sentir nojo cuspi
para fora e etc é simplesmente o
reflexo daquele processamento entre
determinações internas e determinações
externas eu não sei se eu respondi bem
Adriano Adriano faz perguntas difíceis
mas eu diria que é por aí certo com o
perdão da simplificação com os
neurocientistas aí mas assim para mim é
óbvio que a gente não tem livre arbítrio
mas é como se a gente sentisse essa
liberdade como esse
reflexo de Como se estrutura a
organização de boas relações entre
determinações internas e externas acho
que é uma boa forma de descrever
isso ai não cara ó já leu longo o século
XX doov
estou achando um bom ele cita né o tempo
todo né ele cita né um bom complemento
ao vídeo do capitalismo do then and
now fala do papel das cidades estado
italianas na história do capitalismo por
exemplo que foi uma coisa que nós
mencionamos aqui mais cedo né É então eu
eu conheço eu conheço Eu sei que existe
né mas eu nunca li bom você comentar que
ele é um bom complemento bom comentar eu
tô pensando em fazer a leitura sabe do
que aqui no nosso canal que é outro
texto que é citado o tempo todo lá que
eu esqueci agora como é que é o nome
eh era dos extremos era dos como é que é
era dos é hesb lembrei lembrei antes de
digitar mas vocês nunca saberam se eu
estou dizendo a verdade ou não mas é
Eric Eric rsba então eu tenho a
coletânia toda tem PDF também na
internet fácil eu tô pensando em ler com
vocês er rsb vocês me digam se vocês
acham que vale a
pena o Zap da do Não [ __ ] que pariu
vocês estão dando dinheiro pro cara que
paga para isso deixa ele pagar
eh
ah não mas aí eu vou refletir aí não tem
como os ZAP da Universidade Liberdade
soltaram um corte do gaiofato na
thumbnail em que eles falam que para
marxista não existe verdade apenas
convencimento apenas pro lá do timinho
do gaiofato tá Não fale isso nem pro
Jones porque o Jones não cai nessa não
nem pro Jones isso é váo tá isso é pro
timinho do gaiofato que fica chupando o
rolo de pós-moderno tá isso não vale
para todo marxista não ah Gabriel
Cardoso mesma coisa virou membro novo se
quiser entrar na equipe do nosso canal
mande o e-mail para mim acabamos vimos
tudo que tinha para ver beijo no coração
de todos falou valeu e até
até
mais feliz ano novo para todos vocês
[Música]
[Música]
[Música]
perfeito Pedro Estou aguardando sua
resposta para me ajudar depois a
repensar essa questão do Universal geral
e particular nos objetos singulares PS
Valeu pelo encontro em São Paulo
obrigado a você e a TAM obrigado a você
e a vocês são
espero tê-los em minha vida durante
muito tempo beijo