
---
date: "2025-04-13"
title: > 
    SHUÁ - VINICIUS WALTER (UNIDAD) - A Arte e o Trabalho em tempos de Inteligência Artificial
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube f5GwXQVkONg >}}เฮ
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje a gente vai conversar com Vinícius
Walter nosso camarada que fez uma
abordagem aqui no canal chamando a gente
para conversar sobre especificamente o
uso da inteligência
artificial nosso amigo ele é artista eh
formado em arquitetura tá fazendo o
segundo curso agora né que ele acabou de
me contar e hã a gente faz eh a gente
vai ser apresentado aqui para o grupo de
do qual ele faz parte que tá tentando
organizar artistas para trabalhar esse
tópico aí o tópico do uso da
inteligência artificial ah portanto por
isso que tá entre parênteses ali o grupo
Unidade unidade é o grupo do qual faz
parte a gente vai eh conhecer o Vinícius
a sua atividade e a sua organização
vinícius muito prazer meu querido muito
obrigado por ter me dado seu tempo agora
paraa gente conversar um pouco eh com a
com a palavra por favor apresenta pra
gente de onde você vem de onde você é e
como é que você como é que foi essa
criação desse grupo hã de organização do
trabalho
eh primeiramente agradecer Pedro o
espaço que você tá dando aqui no canal
para pra gente apresentar o coletivo pro
seu público né eh meu nome é Vinícius né
eu uso o nome artístico Chuá na internet
foi foi um apelido que os meus amigos do
RPG deram há muito tempo atrás eu adotei
na minha página de arte também eh eu sou
um artista mineiro eu sou de Minas
Gerais hoje eu moro em Ouro Preto mas eu
nasci em Mariana né eh aí eu mudei para
Ouro Preto para morar tanto com a minha
esposa quanto para para trabalho mesmo
né eh eu trabalho como
designer e eu faço parte da unidade cara
unidade é um movimento muito novo Pedro
unidade tem um ano e meio mais ou menos
né ele surge no final de outubro de 2023
né ele veio de dois
coletivos o Unidade né é um é um
anagrama para União Democrática dos
Artistas Digitais
ele nasceu a partir de outros dois
coletivos né que era o CAD que era o
coletivo de artistas digitais que era um
coletivo que eu eu presidia na época né
eh mas foi bem assim mandando mensagem
de artista para artista falando: "Olha a
gente precisa se organizar né tem pautas
que a gente precisa brigar ia mandando
super chat live dos outros ó gente tô
tentando fazer um movimento aqui quem
quiser colar" fui mandando mensagem para
um monte de gente juntei umas 100
pessoas só que tipo assim era um negócio
muito parado né eh chamou as pessoas
botou no grupo de Discord mas não tinha
movimentação não tinha organização não
tinha muita coisa uhum eh como na época
eu não tinha experiência absolutamente
quase nenhuma com militância né eh eu
tentei me organizar em algum movimento
de classe de artistas e eu não achei
Uhum um lugar que eu pudesse me
organizar eu falei: "Gente será que não
tem?" E foi por isso que eu comecei a
mandar encontrar outros movimentos né aí
que eu vi que eu não tinha pesquisado
direito e nisso eu entrei em contato com
o quem é hoje o presidente da unidade né
que é o Brê e ele tinha um outro
coletivo chamado Sindicato Brasileiro de
Ilustradores que era mais ou menos nessa
pegada né de tentar organizar os
artistas como trabalhadores né pensar
nossas pautas pensar em
regularização e eu eu mandei mensagem
para ele e a gente conversou trocou uma
ideia e foi meio que assim eu pedindo
ajuda sabe eu tô tô tentando construir
isso aqui também tô pensando numa
categoria mais ampla que é artistas
digitais que é pensar numa relação com
internet computador tecnologia e e todas
as particularidades
que que essas profissões têm né uhum eh
de ser do ramo digital e a gente foi
conversando conversando no final de
outubro de 2023 a gente decidiu unir os
dois coletivos num só e aí nasceu a
unidade né eh então veio de um lugar
muito orgânico assim no seu início né
a partir de junho de 2024 você lembra
aquela trend da Pixar do ano passado que
aquesse trem estourou de uma vez só
conta conta pra gente como foi ano
passado teve um rolê muito parecido com
desse do estúdio Gible né que a galera
tava fazendo imagem de de inteligência
artificial utilizando o estilo da Pixar
foi a mesmíssima coisa que aconteceu
esse ano só que utilizaram o estilo da
Pixa no ano passado e isso isso né furou
a bolha dos artistas e assim todo mundo
começou a falar disso ah que tá usando
que não tá usando iá e na época também
tava rolando audiências públicas sobre a
PL
2338
de 2023 2022 não não lembro o final
eh e nesse movimento os artistas tipo
assim já vendo toda aquela movimentação
um pouco revoltados um pouco frustrados
né eh eu e o Bren na época viramos pro
outro falamos: "Cara
vão é é é uma pauta em alta"
a gente fez um tweet na época assim
falando olha e a deixa eu especificar na
época tava rolando aquela votação
pública no site do Senado que você
aprova o texto de lei e tal tal tal tal
tal tal vote sim ou vote não né aí o que
que a gente fez a gente fez um tweet a
gente não esperou o que que fosse
acontecer depois a gente fez o tweet
falando: "Ó nós não concordamos com
esses termos do texto porque não atende
os nossos interesses nisso e nisso e
nisso e nisso" uhum e o trem viralizou
de uma hora para
outra de uma hora para outra explodiu e
os artistas começaram a entrar na
unidade aparecer gente gente gente gente
o trem cresceu de uma hora para outra
muito rápido de uma forma que a gente
não tava esperando mas você pode contar
pra gente mais ou menos do que que
tratava o projeto ah é perdão não falei
do projeto da
PL2338 eh a
PL2338 ela visa regular a inteligência
artificial no Brasil uhum eh seria o
marco regulatório das inteligências
artificiais do Brasil na época tava no
momento de audiência e de discussão no
Senado e a gente pegou meio que um bom
que o bonde andando assim sabe a gente a
gente viu que tava rolando a gente pô a
gente precisa conversar disso tal
e só que o movimento assim estourou de
um jeito todo mundo tava falando sobre e
nós conseguimos fazer as porque a
votação no site da do Senado tava assim
500 e pouco contra era um número bem
baixo uhum o trem virou para 20.000
pessoas voltando uhum de uma hora para
outra assim pum então aqui foi um susto
nesse movimento né pessoas foram
abordando a gente gente vocês estão
fazendo vocês estão votando não contra
PL tal tal tal tal tal tal
e chegaram pessoas para conversar com a
gente nós conseguimos conversar com o
Ministério da Cultura subsecretaria de
direitos autorais para eles explicarem
que que tava sendo discutido por trás da
PL né uhum então foi nesse momento assim
que a unidade deu esse boom né e e a e a
pauta que uniu artistas nessa época foi
a regulação de inteligências artificiais
certo eh unidade surge mais ou menos
nesse momento a partir desse crescimento
a gente tá um ano e meio um ano atuando
né então a gente teve que montar um
carro com ele em movimento já sim porque
assim a gente precisava de departamento
jurídico para olhar o texto da PL pra
gente ter segurança jurídica pra gente
pensar no CNPJ para pensar em regundo
né e organizar os trabalhos dentro do
coletivo
e tinha um agravante né a gente tinha
que fazer isso
online não não tinha um chão comum assim
que a gente podia trocar ideia a gente
teve que aprender a se organizar online
assim
foi foi um desafio gigantesco assim
imagina
e e a partir daí a gente começou a a a
fortalecer o coletivo mesmo né para
paraa gente conseguir trazer as nossas
as lutas de uma classe que até então não
tava tão organizada assim tava super
dispersa né
não não e a gente tá tentando concentrar
essa força dos artistas em um coletivo
de batalha pela nossa classe né uhum eh
reivindicando reivindicando nossos
direitos né querendo reconhecimento
querendo mais acesso aos direitos que já
existem para outros trabalhadores então
vou te dar um exemplo né o uma pessoa
que trabalha como artista ela não tem o
kinai no
mei de artista que a grande maioria dos
artistas tipo assim se se enquadra como
meio você não você não tem se conhecido
nem aí saca eh então
assim a medida que esse trabalho foi
crescendo a gente por exemplo teve o
Plano
Nacional o o [ __ ] Plano Nacional de
Cultura certo né que
era uma plataforma que o que o que o
governo fez paraas pessoas pra sociedade
civil mandar suas propostas do que elas
imaginavam interessante
quanto quanto plano de cultura né a
gente viu essa
oportunidade e falou: "Olha vamos pensar
em um plano setorial de artes digitais
né para falar de regularização das
profissões né para tentar discutir um
pouco de inteligência artificial também
né tem eh tem uma série de coisas a ser
discutidas e na semana passada o nosso
vice-presidente né esteve no Ministério
da Cultura para
e e nós apresentamos uma carta aberta
pro ministério com as que a gente queria
juntamos com outras organizações também
para fortalecer eh as pessoas por trás
das assinaturas elencamos
as profissões que também estavam
assinando aquele documento né e e eu vou
pedir se tiver alguém da unidade aqui no
chat até para disponibilizar o link da
carta aberta que a gente tá propondo
saca boa mas deixa eu ver que mais e é
foi muita coisa eu tô tentando colocar
uma ordem assim veja só eh como é que
você começou como é que você virou
artista como foi o seu processo
cara eu desenho desde pequeno uhum eu
desenho desde pequeno eh e assim eu era
uma criança que tinha muita dificuldade
de prestar atenção na aula muita muita
muita muita muita futuramente eu fui
descobrir que eu tinha défic de atenção
tipo assim com 27 anos de idade eu vou
fazer 30 esse ano
então assim um jeito que eu tinha de
prestar atenção na aula era rabiscando o
caderno uhum fazendo mantendo minha mão
ocupada que aí eu conseguia prestar
atenção sim e nisso eu fui tomando gosto
de desenhar desenhar e eu comprava
revistinha e e começava a copiar os
desenhos mesmo
para para aprender e aquilo meio que
virou uma paixão saca
eh o tempo que eu tava liv eu tava
desenhando se eu não tava desenhando eu
tava aprendendo uma técnica de desenho ô
tô doido para desenhar isso aqui então
foi muito no autodidatismo saca foi um
foi um foi uma curiosidade que foi
aprofundando aprofundando
aprofundando só que eu vi de uma família
do interior que eh Mariana é uma cidade
exclusivamente mineradora né uhum então
as possibilidades de emprego aqui não
tinha nada a ver com a saco sei então
teve muita
resistência até o até o Bancis falou:
"Não cara eu eu quero trabalhar com isso
é o que eu gosto de fazer e eu não me
vejo trabalhando com outras coisas saca
o e foi uma batalha muito dura e na hora
que eu
consegui aí eu vi o quão precário era o
mercado quão difícil era e tinha hora
que eu falava: "Pô devia ter feito
engenharia igual meu pai falou velho
[ __ ] merda"
e aí então você fez o você fez o seu Ah
você disse que fez arquitetura não é
isso isso isso mas você trabalha como
design isso isso como é mais ou menos o
trabalho como como é que funciona o que
que tu faz cara eu o o o meu cargo é
analista de comunicação só que
basicamente eu faço um trabalho de um
homem em agência sim então eu edito
vídeo eu faço fotografia eu faço
logomarcas pros projetos da empresa eu
faço postagem de rede social às vezes eu
faço
legenda saio pela rua para tirar foto de
obra né eu trabalho em prestaneamento
então esse é basicamente o meu cargo
assim é uma rotina bem pesada são 44
horas semanais
então assim é muito trampo é muito
trampo né pois é uma da das revidicações
que você teria se relaciona com a a
escala né se você trabalha
44 você trabalha é só que hã só que
assim eu ainda tenho sorte de ter uma
CLT sabe que não é a grande não é a
realidade da da maior parte dos artistas
a maior fica em regime PJ porque assim
não não tem muita regulação da profissão
artista você não tem um conselho de
artistas você não você não tem essas
instituições que permitem uma
regularização maior que é isso que a
gente tá querendo buscar também uhum
eh mas sim eh e o problema é que quando
você trabalha como PJ né a sua escala aí
é com Deus você pode trabalhar 16 18
horas por dia dependendo do seu ramo
dependendo do estúdio que você tá
trabalhando é é bem complicado é e
quando você tá com tentando organizar
essas pessoas eh como é que você lida
com isso com o fato de que a maioria das
como é que você briga por direitos eh
trabalhistas qual qual como assim para
mim é uma é uma dificuldade muito grande
compreender nessa nova economia que a
gente tem onde a PJ é a tendência né que
a pessoa não é contratada propriamente
dito né de eh ela não é contratada como
um
como uma pessoa que tá como é que a
gente chama isso porque é um contrato
sim mas só que você não é um contrato de
trabalho né especificamente não é um
contrato de trabalho e aí tem muitas
especificidades eh vocês vocês estão
funcionando já como um sindicato como é
que o que que o que que vocês são assim
o que o que que a organização é uhum
então como a a organização é muito
recente a gente pensou em ir para um
modelo de associação né
a gente conversou com o pessoal do
departamento jurídico falou: "Qual qual
o melhor modelo que se encaixa dentro
disso que a gente tá tentando fazer?"
Que no primeiro momento é organizar
trabalhadores né sindicato a gente ainda
não pensou porque isso exigiri isso iria
exigir um monte de outros pré-requisitos
que ainda não tem então a gente tá tendo
que correr atrás desses requisitos para
ir pensar em sindicalização
uhum mas acima de tudo a gente é uma
organização de trabalhadores assim de
forma orgânica se estruturando para ter
uma atuação mais certeira e efetiva mas
é uma organização de trabalhadores
buscando e
aí ah e aí a a além de organizar quer
dizer você disse você contou uma
história que você foi atrás das pessoas
pela internet conheceu muita gente a
partir disso aí e você também faz vocês
estão fazendo um trabalho pelo que eu
entendi de intervenção
ah junto aos órgãos públicos eu queria
saber dessa experiência quantas coisas
que tu aprendeu a respeito disso ah o
tipo de movimento que você teve que
fazer conta histórias sobre como é que
foram essas relações por exemplo paraa
semana passada eh que você tava
comentando
cara é um é um negócio que eu aprendi
assim que a gente tem que ter sangue
frio uhum
eh a gente tem que conversar com as
pessoas a gente tem que convencer as
pessoas né eh e é um caminho muito
difícil quando você é um grupo pequeno
dentro de um clá gigante disperso mas eu
aprendi cara que tipo assim você depende
de você depende de habilidades que você
não tem e e você tem que contar com as
outras pessoas uhum eu eu acho que
unidade surge muito disso sabe da gente
ir procurando essas pessoas e agregar
esse conhecimento né vou né sobre essas
histórias de como a gente conseguiu cara
eh basicamente por pontes saca a gente
mandava uma mensagem para uma pessoa:
"Ou você consegue o contato de fulano?"
A gente tá querendo
fazer deixa eu dar um exemplo eh a gente
tava querendo conversar com os
dubladores uhum né porque o movimento
dublagem viva também tá bem atuante
nisso até mais tempo que unidade né se
tornou um grande parceiro nosso na luta
pela
regulação mas é muito é muito de
conversa é muito de marcar é conversar
cara
uhum e conversar eu digo no sentido de
agregar interesses claro saca olha isso
aqui vai ferrar vocês isso aqui vai
ferrar a gente e a gente precisa falar
sobre isso né se a gente tem esses
pontos em comum eh a gente tá
tentando concentrar as pessoas nessas
pautas que até por isso que foi assim
que unidade surgiu né eh as pessoas se
movem muito pelas pautas né agora como é
que você pega essa energia toda que vem
e transforma isso em uma organização é
essa foi a parte
difícil outra parte difícil também foi
se organizar online a agenda todo mundo
trabalhando tipo assim em escalas de
horário
absurdas eh quando a unidade surgiu eu
dei a sorte de estar de férias porque eu
conseguia participar de todas as
reuniões só que assim tinha dia que eu
tinha quatro cinco reunião por dia cara
uhum
tive um burnout pesado depois
disso mas eu acho que você tem uma
palavra cara é conversar e
e tentar trazer pessoas paraa sua luta
mostrando que também é do interesse
delas sim entende entendo você portanto
vocês têm uma inserção digital né vocês
têm Uhum quais são as ferramentas os
Instagram a gente tem Instagram a gente
tá no Blue Sky né twitter eh o a unidade
de decidiu saiu do Twitter viu achou que
não valia a pena continuar lá uhum mas a
gente tá tentando abrir outras redes
sociais só que a gente precisa de força
de trabalho né que é difícil a gente
conseguir todos os voluntários
trabalhando num ritmo e assim a gente
tenta não sobrecarregar os membros que
já estão como voluntários
então é um processo lento que a gente tá
tentando expandir mas por enquanto a
gente tá no Instagram agora a gente tem
live no YouTube a gente fez
um um projeto de lives chamado Ponto de
Fuga uhum que a gente vai falar sobre o
que os trabalhos que a Unidade tá
fazendo que que que a gente tá buscando
né falar um pouco de a tentar aprofundar
um pouco nos debates né
na sexta passada o o Carlos falou como
foi eh o o a participação no Plano
Nacional de Cultura ele deu mais
detalhes que ele tava
lá
[Música]
eh e é isso são essas plataformas que a
gente se encontra hoje futuramente a
gente pode pensar em expandir e tal no
YouTube vocês estão com o nome unidade
apenas é unidade para quiser e como é
que contata você aí se você se a pessoa
quiser entrar se ela quiser participar
uhum
a gente normalmente acolhe as pessoas em
um grupo de WhatsApp né tem um chat
geral ali e de tempos em tempos a gente
faz alguns processos seletivos para
voluntários né então a gente faz
recrutamento treinamento mostra os
departamentos que tem que que fazer de
cada um e tenta encaminhar cada pessoa
para pra área que o coletivo mais
precisa uhum né então tem um
departamento administrativo que fica por
conta desses processos né de de
organização interna do coletivo mas
normalmente a gente acolhe pelo grupo de
WhatsApp né o no na nossa página do
Instagram tem um tem um story fixo se eu
não me engano com o link pro nosso
WhatsApp para aí você ser redirecionado
para outros grupos
e qual me conta mais ou menos qual tipo
assim vocês estão falando que são
artistas digitais uhum me fala um pouco
do escopos assim quais são os tipos de
artistas digitais que a gente tem no
nosso cenário brasileiro cara tem uma é
é bem variado assim mas ilustradores tem
muito né galera que trabalha no tablet
desenhando você tem modeladores e
animadores 3D eh você tem músicos que
trabalham no digital pelo pelas
ferramentas de produção você tem
escultores você tem animadores você tem
galera que faz textura procedural usando
matemática e geometria no Blender com
uma série de programações assim
absolutamente loucas você tem a galera
do do motion design da do design
gráfico
eh você tem a galera de design de
personagem produção de filmes você
precisa de uma equipe criativa
gigantesca para porque cada filme que
você vê você olha assim tem um cenário
lindo pintado atrás tem um monte de
objeto tem Uhum e e são várias cenas às
vezes numa né você tem vários denado
pintado então é um trabalho necessário
para você criar isso que exige muitas e
muitas pessoas né então dentro da
indústria você tem também esses eh essas
funções mais específicas né às vezes um
um designer de cenário aí você tem o
designer de personagem você tem o
diretor de
animação eh mas é bem variado assim eh
mas esses trabalhos existem ah muito no
Brasil ou ou a maioria das pessoas mesmo
morando aqui elas trabalham para
empresas do exterior
então eh muita gente vem passa a mão de
obra para fora né eh são contratados
pelos estúdios lá de fora porque a mão
de obra brasileira acaba sendo mais
barata então assim você tem muita mão de
obra que sai do Brasil e vai para fora
para trabalhar nessas grandes empresas
né aqui no Brasil você tem grandes
artistas que já que são reconhecidos lá
fora também por trabalharem né o Marco
Álvares o Maica
Azevedo são nomes assim que se
estabeleceram empresa como a Blizzard
eles já prestaram serviço mas
normalmente sim eh porque no no
Brasil o o mercado não é tão forte
quanto na gringa até para artistas
pequenos né então por exemplo se eu se
eu sou um cara que sabe desenhar e eu
gosto de desenhar personagens de DD pô
eu tenho mercado num grupo do Red que eu
vou lá e falo: "Olha eu desenho
personagens de
RPG faço personagem do jeito que você
quiser você me manda descrição e eu te
mando de volta" isso é no mercado também
uhum né que que foi muito reduzido muito
reduzido
eh mas assim vai muita mão de obra
brasileira lá para fora porque é o preço
da mão de obra né a e a tendência
baratear o processo
é pois é então a a você tá falando que
esse esse mercado que existia no Redit
ele envolvia pessoas com interesses
particulares não era para empresa
necessariamente era isso que você queria
dizer né ah e aí com o desenvolvimento
da inteligência artificial eu suponho
que é isso que seja a causa principal
dessa diminuição que você se referia
não não só dessa saca
porque que que acontece com as
inteligências
artificiais eh ela
consegue
eh aprender os padrões das imagens
alimentados né porque como é que elas
surgiram eh uma empresa chamada Lion que
é uma era uma empresa sem fins
lucrativos né no exterior você consegue
se se você é uma empresa sem fins
lucrativos você pode usar dados
particulares e protegidos por direito
autoral para pesquisa e ensino uhum que
que aconteceu a Open
EI transformou esse banco de dados que
raspou internet inteira em mercadoria
uhum então essas inteligências
artificiais foram alimentadas sem
consentimento de ninguém
eh milhares e milhares e milhares e
milhares de
informação de informações né aí as
inteligências artificiais funcionam com
deep learning né eh especificamente no
processo de difusão que que acontece
para elas aprenderem a montar uma imagem
você tem uma imagem associada a uma
palavra uhum né essa imagem a
gradualmente vou aumentando ruídos
dentro dela vai dando mais e mais e mais
e mais ruído o trabalho da inteligência
artificial é meio que aprender a montar
essa imagem a partir dos suíos hum então
ela vai pegando um monte de imagem e
reconstruindo essas imagens a partir dos
suíos por isso que as Ias tem esse
aspecto esfumaçado você já percebeu
imagem de A tem esse aspecto esfumaçado
por causa desse processo e os modelos de
LLM tô falando imagem generativa de
imagem especificamente né
eh pegaram de todo mundo e sem perguntar
nem nada
e aí aparece uma
ferramenta com essa capacidade que você
vê hoje né que é é assustadoramente
eficiente e você tem uma classe de
pessoas que já tinham condições
precárias de trabalho desesperadas cara
uhum é é desespero é desespero você ver
um negócio desse
porque agora você não precisa mais de um
cara contratar um cara por exemplo se
você é dono de uma empresa que faz capas
personalizadas você não precisa mais
contratar um artista uhum para que você
vai encarecer o processo lidar com o ser
humano tal tal tal tal tal tal eh saiu
até um estudo da ONU que tipo assim 40%
das vagas de emprego no mundo vão ser
afetadas né então não vão ser só os
artistas no mercado de trabalho como um
todo né no mercado de trabalho como um
todo né eu acho que bateu a gente sentiu
primeiro porque foi uma tecnologia que
estourou bolha mas assim pega trabalho
de tradutor cara trabalho de revisor de
texto uhum que que essa galera vai fazer
saca aparece uma tecnologia dessa de uma
hora para outra para onde que você corre
às vezes você você tem família para
criar você tem filho para dar comida
saca uhum então eu acho
que veio vê esse desespero geral e os
artistas sentiram saca sentiram muito
assim sentiram muito claro
e aí a ah você disse que da outra vez
que aconteceu isso na discussão sobre a
pizza foi quando vocês cresceram para
caramba não foi foi foi foi foi a pauta
que engajou e aí vocês eh sentiram isso
também agora com essa discussão sobre o
estúdio
cara a gente já tava mais
assim já tem já tinha mais experiência
né eh a gente aproveitou para tentar
trazer a discussão para um outro lugar
tipo assim vamos falar dos problemas que
que essas inteligências artificiais têm
vão v vamos falar da da soberania de
dados do Brasil uhum vamos falar que
estão pegando seus dados sem
consentimento uhum que você tá colocando
foto da sua família e você nem sabe para
que que esses caras vão usar isso de uma
empresa americana que raspou a internet
inteira para 13 bilionários lucrar
enquanto o resto fica sem emprego uhum
eu eu a gente tá tentando trazer o
debate para essa discussão e mostrar
olha os artistas foram os
primeiros não vão ser os últimos e a
gente quer conversar com as outras
categorias sobre isso também saca uhum
porque
[Música]
eh então a gente tá tentando aproveitar
esses picos de quando se fala de a
tentar meio que mostrar olha olha isso
aqui gente pelo amor de Deus estúdi tá
vão fugir dessa discussão vou fugir da
discussão do Gib uhum vão
vão vamos vamos falar dos problemas das
IA o que a gente pode fazer saca
apresentar proposta né a regulação é um
passo é vai ser suficiente a gente vai
descobrir eu acho que não uhum mas é
continuar lutando e eu acho que o
fundamental assim o mais importante foi
feito que é ter um grupo de
trabalhadores de artistas que se
reconhecem como trabalhadores
organizados sim
e você já tem um desculpa vocês já tem
um um um quantitativo vocês conseguem
ter uma noção de pessoas com com as
quais vocês lidam que vocês conseguem
organizar em quais unidades da federação
estão etc uhum a a gente tem um
levantamento né mais ou menos da
concentração demográfica do das pessoas
que estão dentro da unidade pra gente
mapear mais ou menos assim eh a gente
trabalha a gente tem tentado montar os
diretórios né eh eu sou presidente do
diretório mineiro né eu sou presidente
aqui da unidade de Minas Gerais mas a
gente tá montando o diretório já temos
diretório na Bahia no em São Paulo em
Brasília
eh tem mais lugares e no Rio de Janeiro
então a gente tá tentando setorizar
localmente também para para
pegar para tentar fazer uma atuação mais
local saca uhum
e às vezes transformar em um movimento
virtual não sei um movimento mais físico
né dá para pensar isso do futuro mas a
gente tá tentando se organizar
geograficamente também e se entender
como é que a gente se organiza dentro do
espaço virtual e físico sim é mais uma
dificuldade né ser enfrentada
eh e aí na medida que vocês vão se
organizando eu suponho que você já até
já mencionou que organizaram as pautas
levaram uma carta de intenções pro ah
pro ministério
eh além de pautar o o interesse da
classe enquanto trabalhadores eh e
discutir esses temas que são mais amplos
até de interesse público em geral não só
ah do dos trabalhadores da arte né
interessa todo mundo compreender essas
transformações do mundo social e do
trabalho que a gente tem não precisa ser
trabalhador da área para tá interessado
nisso eh vocês têm algum planejamento de
fazer alguma criação de conteúdo não sei
assim cultural alguma coisa que ajude a
financiar o projeto ah porque você tá
sempre falando que vocês estão com
voluntários voluntários voluntários eu
acho que um passo importante a ser dado
também é conseguir alguma forma de
financiar o projeto sim
eh a gente fica muito brecado porque a
gente ainda não tem o CNPJ entendeu ah
não saiu o CNPJ ainda não saiu o CNPJ
para você ter a ideia o projeto das
nossas lives o ponto de fuga era para
arrecadar
fundos pra gente conseguir o CNPJ uhum
então só que a gente tem projetos cultur
culturais assim não a gente tem projetos
educacionais lá dentro né a gente criou
um departamento de educação para educar
né as nossas bases trazer conteúdos que
interessam eles dentro da de técnica de
profissão de mercado mas
profissionalizante né é
profissionalizante profissionalizante
eh a gente tem até vídeos educativos no
YouTube a gente fala sobre mercado eh a
gente teve uma semana de estudos que a
gente convidou várias pessoas para falar
um pouco né e e ainda tem projetos em
andamentos né
eh então a gente também tá tentando
fazer esse trabalho de de educação da
nossas da das nossas bases mas de
arrecadação a gente tá muito limitado
ainda por causa da questão do CPJ talvez
e como é que eh como é que foi esse esse
start que deu para você começar a pensar
numa organização de onde veio a a na sua
cabeça a importância desse tema
cara
eu eu acompanhei muitas pessoas na
internet que sempre me falaram: "Se
organize se organize se organize se
organize" eu falei: "Tá eu vi aí eu vi a
importância" eu falei: "Não sim eu tenho
que me organizar como trabalhador né
eh porque eu preciso reivindicar meus
direitos e enfim eu tentei me
organizar só que
assim organize-se ninguém te fala como
sabe
justo
ninguém te fala como
e mas veio de um lugar de muita raiva
uhum de verdade raiva uhum raiva de ver
o quanto que eu tava ralando demais
e meio que perdendo o brilho nos olhos
em tudo saca tipo assim pô hum
meu meu
meu à medida que você vai tendo
trabalhos exaustivos cara você vai
perdendo aquele brilho da criatividade
quando [ __ ] quando era moleque falava
cara eu quero trabalhar fazendo
personagem que não sei que não sei quê
na hora que você chega na vida adulta
ela te mostra que é outra coisa uhum
sacou mas da minha parte veio de
muita muita vontade de cara eu quero eu
quero estar de volta eu não quero ficar
só apanhando sim sei de se apanhar sim
né eh essa foi a minha
jornada mas e você vai conhecendo
pessoas ao longo do caminho e e unidade
é grande por causa das pessoas que estão
agregando né eu eu eu nem tô no conselho
administrativo com os meninos eu falei
gente tô saindo porque eu não dou conta
mais uhum e só falar um pouco dos
meninos também né porque o trabalho o o
que unidade se tornou hoje é muito por
conta do trabalho deles né do Br nosso
presidente do Carlos nosso
vice-presidente do Borise que é do
departamento de comunicação da Idara que
ela é uma advogada formada em história
da arteum e ela veio pro coletivo para
atuar como diretora jurídica então essas
pessoas assim foram trazendo suas
habilidades e e construindo isso saca eh
eu acho que veio de um sentimento comum
de todo mundo a gente precisa fazer
alguma coisa né sim a gente precisa
fazer alguma coisa
e uma coisa que eu acho que seria
importante de ter como horizonte
bastante explícito e claro essa é a
minha opinião
eh que vocês deveriam
ter uma proposta de que algum dos seus
membros eventualmente se candidate para
colocar as posições que vocês têm e que
vocês advogam para dentro do Congresso
Nacional para que você não esteja sempre
só pedindo né para que você vá lá fazer
negociações mesmo olha meu voto desde
que você apoia a nossa categoria e etc e
etc e aí eu queria saber de vocês como é
que vocês pensam sobre isso cara eu eu
eu acho que ainda a gente nem chegou a
cogitar lançar alguém para alguma
candidatura porque a gente tá tentando
construir o negócio primeiro uhum saca
eh e e porque a ideia ainda não veio
também saca e seria um negócio da gente
estudar ver quem queria lançar por qual
partido eh ver que o que a associação
permite dentro disso né que tem um que
tem as regras que uma associação tem que
seguir por exemplo a gente não pode
quando se tornar associação a gente não
poderia declarar apoio a nenhum partido
a não ser que ele defendesse o interesse
das da nossa classeum né que da nossa
associação que é o o que você recomenda
é muito bom se tivesse alguém que veio
da unidade que defende essas bandeiras
né seria seria interessante eleger
alguém e eu acho umaade possibilidade de
horizonte assim bem
bem racional saca uhum uhum levar levar
as pessoas para dentro da instituição
mesmo com as imitações que a instituição
tem né
eh e nesse tempo você vocês diz você diz
que se organizaram apenas por enquanto
online ou ou esses diretórios que
existem como é que funciona eles têm
contros como tem alguma então nós
estamos tentando organizar isso porque
por exemplo aqui em Minas Gerais tem uma
grande tem uma galera em BH nós já
estamos agendando alguma coisa pra gente
se encontrar pra gente se conhecer
porque é importantíssimo é né eh só que
essa dispersão e a falta de tempo é o
que breca mais cara é é o que pesa mais
mas a gente tá tentando
sim atuar regionalmente tá eh e promover
encontros físicos
mas
eh tem eh vai vai ser uma dificuldade
que a gente vai encontrar pela dispersão
pela dispersão acho que vai ser mais
difícil porque por exemplo aqui em Minas
é um é um estado gigantesco gigante
são 8 horas de viagem até BH por exemplo
sabe pode crer é que eu tava pensando
que em relação a essas reuniões essas
organizações seria um local legal também
para fazer networking quer dizer para as
pessoas ã se conhecerem uns aos outros e
de repente ah eu tava precisando
exatamente de você para um projeto e tal
e etc ah em que medida isso já aconteceu
mesmo que né porque eu sei que o
trabalho de vocês sendo digital
sobretudo né vocês podem encontrar
entrando em contato uma pessoa com a
outra e apresentando uma a outra e eu
suponho que tá relacionado à unidade
também deve ajudar a encontrar eh
atividades laborais né sim eh a gente a
gente já tem isso né a gente tem grupo
que divulga vaga ó tá tendo vaga nisso
aqui tá tendo vaga nisso ali quem já tá
no mercado há mais tempo vai soltando
vaga lá e a gente tem vários grupinhos
com uma respectiva área então por
exemplo a gente tem um grupo de
ilustradores a gente tem um grupo de
modeladores 3D a gente tem um grupo de
designers publicar enfim tem os grupos
lá e a galera vai
conversando dentro das suas
especificidades saca uhum eh então por
exemplo a galera de 3D vai conversando
ah tive dúvida aqui nesse programa
alguém pode me dar uma ajuda ah tô com
esse trabalho aqui tô com dificuldade de
precificar alguém me dá uma ajuda e a
galera se ajuda demais cara a galera é
super solícita é porque para além da o
que eu tava pensando era exatamente isso
que a unidade para além da da de uma
disputa normativa e legislativa ela pode
se servir de um de um arcabolso maior
que pode ajudar não só para você
conseguir trabalhos mas como um grupo de
apoio né as pessoas se ajudarem né sim
demais cara então assim eu compartilhar
conhecimento cara às vezes você caiu de
para-quedas já tem um monte de gente
para te ajudar ali se você chega com uma
dúvida você joga uma dúvida lá parece
uns quatro respondendo assim de uma vez
pega esse caminho pega esse caminho e e
vão discutindo também que às vezes as
pessoas discordam aham e a partir disso
vai construindo a gente tem também e eu
esqueci de falar um grupo de
acolhimento de diferentes grupos então a
gente tem um grupo de acolhimento para
mulheres para pessoas com deficiência
para pessoas LGBT para pessoas negras
para para por exemplo caso aconteça
algum problema dentro tem um lugar para
colher e reclamar: "Ó aconteceu isso
isso e isso" e a gente tomar as devidas
providências em cima disso sabe uhum
eh mas sim eh a galera tem um senso de
comunidade assim fantástico sabe é é é
bonito demais de ver muito legal e e vê
que você não tá sozinho saca porque todo
mundo vai compartilhando os dramas
diários achei que era só
comigo e e não é assim eh a a a turma
que tá lá é maravilhosa assim e e como
você disse é networking
porque você você tem pessoas que estão
contratando lá né você tem diretores de
arte então assim o cara viu seu estilo
lá no grupo gostou você pode contratar
uhum entendeu eh esse contato essa rede
é ela é ela é ela é ela é muito maior do
que só pela regularização ela é muito
maior que isso organização de
trabalhadores tem muita força na sua
base também sim né
[Música]
eh e acho que é isso e ah você disse que
tá você iniciou a construção de um grupo
que entrou em contato com outro você
mencionou os os o digamos a a liderança
como é que é o nome da estrutura da
liderança eh é conselho administrativo
conselho administrativo então você
mencionou o pessoal do conselho
administrativo e fez a referência da
atividade de de base só que teve uma
coisa que você mencionou no meio da
conversa que foi o contato com outras
organizações ah bom eu queria saber que
outras organizações são essas que tipo
de contato é esse o que que vocês
aprenderam com isso que contatos desses
se fizeram permanentes de alguma forma
que trabalhos que tem de previsão pro
futuro olha a gente pretende fazer junto
com essa galera uma coisa pá e tal
eh eu eu eu entrei no departamento
de de relações institucionais agora
então eu tô pegando essas informações eu
tive uma reunião às 7 horas com o
diretor mas a gente começou com
movimento chamado eh Arte Viva no ano
passado né que era encabeçado pela BCA
que é Associação Brasileira de Cinemana
de Animação eh na quando o assunto
estava em alta na época aí a gente eh
juntou associações de
roteiristas
de perdão eh de roteiristas de
escritores de de Ai
gente pera aí só um minutinho que eu vou
pedir a lista aqui pro pro Andre
tranquilo
é tem muita gente perguntando qual
interessada em saber como entra o aviso
de entrada é pelo Instagram isso chega
no Instagram aí conversa pelo WhatsApp
na sequência não é isso deixa eu mandar
aqui um
link com o nosso grupo do Instagram aqui
só um
minutinho que eu vou pegar aqui e já
disponibilizo no chat ô caramba
aqui
ah como é que manda como é que copia
link de grupo de WhatsApp gente ô velho
olha só quem tá aqui cara o Márcio
Rolinho apareceu aqui que coisa
maravilhosa
estamos prestigiados olha só hoje vi o
react ao meu vídeo um vídeo que a gente
fez há um tempão já você deve ter uns
seis meses esse vídeo obrigado obrigado
a você Roli por ser essa pessoa
maravilhosa que o senhor é eh a saber a
a React é assim é sim conteúdo genuíno
se tiver análise questionamentos
contestações e acrésimos faça mais
sucesso beijo eu acho que é porque eu
comentei que tem gente que não gosta né
que faça react react é é o o o Link já
proibiu falou: "Fazer react não permita
já declarou" é link é bravo link é brabo
eh eu vou eu vou eu vou pedir os mais
jovens do grupo para me mandar um link
de convite aqui no privado WhatsApp aí
eu disponibilizo no chat pra galera que
queira entrar beleza
mas eh deixa eu pegar a carta aqui que o
André me
falou que o André me falou não que a
gente mandou
[Música]
pro para pro Ministério da Cultura só
para eu te mostrar as organizações que
estão presentes né mas entre elas tem
dublagem viva tem garotas do Motion eh
tem um coletivo de developer trans se eu
não me engano uhum eh então são outros
movimentos que assim como unidade tão
surgindo e
e esses pequenos movimentos
trabalhadores e a gente já tá pensando
em projetos colaborativos sim né uhum eh
eu não posso dar muito detalhe até
porque eu não sei tanto mas eu posso
conferir e repassar pro seu pro seu
canal para falar pro público ou quem
quiser lá no chat a gente dá mais
detalhe porque eu realmente não tenho
tanta informação assim uhum mas
a mas por exemplo ano passado a gente
tinha um grupo que a gente coordenava
postagens discussões conversas né só que
atuando numa área mais digital assim né
eh mas eu acho importantíssimo a
gente fazer essas pontes porque a gente
consegue por exemplo você pega um
projeto com dubladores Uhum você tem um
capital artístico dos artistas que fazem
animação tal tal tal tal tal tal tal
você tem o potencial do dublador você
cria
eh algumas peças com muito valor
artístico agregado né que toca que move
que emociona é uma voz de uma pessoa que
você reconhece isso já atrai a pessoa te
escutar melhor então a gente tá pensando
muito nesse sentido assim também como
cada área se complementa pra gente
conseguir lutar pelas mesmas pautas né
uhum eu acho que o geral assim da
coalizão que também tá assinando o
documento é principalmente isso só que o
o complicado é sempre o tempo né né
Pedro porque às vezes você precisa
conversar com alguém da organização que
não tá disponível tem que marcar alguém
aí tem que agendar uma data uma reunião
para marcar outra reunião é uma
dificuldade né é uma dificuldade mas sim
isso esses projetos colaborativos com
outras organizações
eh já é discutido sim a gente já tá
planejando coisas nesse sentido eu só
posso dar não sei você podiam é porque
vocês podiam fazer a a depender da
quantidade de de artistas que vocês
juntam vocês podem fazer até montar uma
empresa a partir daí né é você consegue
juntar quatro daqui quatro lá três de
outra coisa e tal daqui a pouco você
consegue fazer um um estúdio que vai
gravar fazer gravações vai criar pro
YouTube vai servir como ah apoio para
quem cria conteúdo alguma coisa nesse
sentido né da da dar suporte criar arte
etc
fazer unidade criar esses essas essas
novas iniciativas esses nossos esses
nossos profissionais que já estão
engajados com a nossa luta também né
então vão ter talvez aí uma outra
postura dentro do possível dentro do
mercado uhum eh tem muita potência
dentro disso saca muita potência eh
e todo mundo tá trabalhando muito para
isso também daquele ponto que assim você
tá se doando mais do que devia cara você
vai surtar um monte de gente canal pois
isso é porque todo o trabalho de de
organização também tem um tem um tem um
elemento do desgaste né se você tem que
enxergar resultado se você vê que tá
dando certo você anima se se tiver dando
muito trabalho e tiver ocorrendo pouco
resultado o comum é se dissipar aquela
energia que você falou hã que existia
e nesse sentido eu queria saber de você
pessoalmente assim quais são as as
expectativas que você tem que você
gostaria de criar assim para mais do que
você
tá pressupondo que haverá no futuro
porque assim no
futuro paraa existência do trabalho em
geral eu acho que tudo é muito nublado
mas o que que você gostaria o que que
você gostaria de produzir né o que que
você gostaria que fosse o
resultado dessa dessa dessa produção
cara eu eu já falei isso algumas vezes
com os meninos eu eu queria que unidade
se tornasse unida união democrática dos
artistas
uhum e
pensar expandir essa visão de trabalho
para todo mundo que precisa de sua arte
para viver e que e que vai estar julgado
o futuro eu não sei bem dizer o que dá
para construir o que eu sei que dá para
o que eu sei que dá para construir são
sementes que a gente joga para lá né
uhum
eh eu sou muito satisfeito de ter um
grupo com artistas que já se entendem
como
trabalhadores mas eu vou ser bem sincero
na minha resposta eu eu não sei o que
esperar do futuro isso me assusta
né eh é uma resposta que eu tô buscando
mas eu eu acho que a gente tem que
partir de algum lugar e ir descobrindo
né eu eu eu vou ser bem honesto não sei
te dar uma resposta do que eu espero
construir uhum mas eu eu acho que se for
uma
palavra
eh fazer diferentes áreas conversarem
entre si e lutar por interesses em comum
se a gente tiver isso não só com os
artistas eh eu acho que já é uma coisa
bem grande assim saca pensar numa coisa
de trabalhador mais geral isso pessoal
né uhum que essa
mobilização fosse além dos artistas que
mais trabalhadores também vissem a
necessidade de
organizar né eh isso isso é o que eu
gostaria
e quais são as dificuldades que você
acha que são as mais eh prementes o que
tem que ser enfrentado o que você acha
que deveria juntar as pessoas
cara eu acho
que a internet ela mostra
ela não é que deixa as pessoas violentas
né mas o próprio algoritmo estimula as
pessoas a a brigar o tempo todo então
você vai num comentário de vídeo do
YouTube por que você defende isso que
você e mete um monte de fã fique louca
você fica assim meu Deus do céu cara é
então assim existe um um ódio
generalizado na internet que o algoritmo
te estimula a ficar brigando entre si
saca e para que que isso é interessante
para quem tá ganhando dinheiro com
consumo que você tá ali repetidamente
voltando e voltando e voltando e volta e
consome briga e vai engaja e compartilha
olha o que que esse cara fez esse desgra
o cara vai lá e responde e fica nesse
ciclo e a gente fica mordendo o próprio
rabo saca uhum eh eu acho que essa é a
maior dificuldade saca eh quase que uma
etiqueta de internet do você oi tudo bem
meu nome é fulano tal tal tal tal vamos
conversar sobre
isso a plataforma não te dá espaço para
isso não te dá espaço para nuance te dá
espaço para briga é eu eu acho que é um
que é uma dinâmica que a gente tem que
aprender
a superar saca senão nós não vão
conversar nunca ainda mais pro movimento
consolidado no meio
digital saca é uma coisa que mina muito
as relações né vamos deixando as
relações mais ásperas eu vi um vídeo na
no YouTube
hoje sobre bom era um cara que gravou
uma espécie de vídeo ensaio né eh um
americano eu acho ah falando sobre o
fascismo a opinião dele sobre como é que
se estruturava o fascismo que ele era e
como é que ele se fortalecia e como ele
achava que deveria ser combatido e aí
ele dizia o seguinte eu achei muito
engraçado não que tenha qualquer valor
científico que ele falou mas eu achei
muito curioso e perspicaz a leitura que
ele fez ele fez uma leitura mais ou
menos assim: "Eh fascistas em geral são
todos eh fracassados são pessoas
fracassadas que fracassaram na vida que
t etc que não por algum motivo são
infelizes com si próprios etc e tal." E
eh eles têm um tempo infinito livre eles
são fracassados e têm um tempo infinito
livre e aí eles descobriram na internet
que bom se vocês se você tá com seu
tempo infinito e você tem
disponibilidade você vai e engaja com
alguma discussão você fala assim: "Ah as
mulheres estão com mu direito" pronto aí
vai ter a resposta aí vai ter a resposta
da resposta e vai ter a resposta da
resposta da resposta e aí a pessoa vai
ficar ali 300 anos ela não tá
interessada em discutir o que que é
verdade o que que é falso o que que tá
correto ou o que que tá errado ela só tá
implicando com as outras pessoas porque
ela tá frustrada por algum motivo e e aí
em cima disso ela vai ficar numa
repetição da repetição da repetição da
repetição e aí ele argumentava né eh se
a gente tenta eh se a gente tenta eh
conversar trocar ideia normalizar a
gente só tá normalizando essas coisas e
os caras só eles não estão interessados
em conversar dialogar sim sim
desenvolver
melhorar porque aí tem aquilo que você
tá falando bom mesmo que que ele fale
não faz sentido mas tem um elemento da
internet que é o
seguinte tem coisa que eh chama atenção
e caça clique né tem coisa que chama
atenção e caça clique e em certa medida
para muito mais do que um fascista fazer
isso todo mundo é puxado por essa
dinâmica né uhum todo mundo todo dia
você tem que fazer a opção se você vai
ser mais fiel ao que você acredita ou se
você vai tentar chamar um pouco mais de
atenção todo dia essa questão tá
colocada diante de você quando você tá
criando conteúdo na internet para
qualquer um não é a exclusividade
do fascismo mas eu acho que isso bate
muito com e é vai ao encontro do que
você tava falando
ã sobre a ausência de tempo né porque se
a gente já não tem tempo se a gente tem
que trabalhar você tem que um monte de
coisa para fazer e ainda vai ficar se
desgastando
com qualquer coisa eh isso não parece
que vai desenvolver o movimento né pois
é e e assim principalmente dentro do
debate desse cai muito no lugar do não
debate uhum ah mas porque e a faz arte
ou não faz arte não importa não importa
não importa
teve no no programa da Sula eh ela a
Sula a Sulaum é uma ilustradora bem
querida assim pelos ilustradores
brasileiros é uma figura de referência
pra gente né a gente até brinca eu chamo
ela de mãe porque ela vai produzindo
conteúdo tem um tem vídeos educativos
super interessantes vai dando dica e ela
foi discutir na TV aberta
com uma moça que era uma advogada que
tava meio que sendo advogada das IAS ali
uhum aí veio a pergunta assim: "Gente
qual que é a
diferença entre o robô que aprende com
trabalho e do artista que vai lá e
aprende com
trabalho?" A Sula ainda foi muito
educada na resposta porque a resposta é
correta é e a não come senhora
el não tem que pagar conta
dona né eu acho que é uma diferença
assim relevante né pelo amor de
[Risadas]
Deus eh e eu vejo muito tipo assim a
comunidade com essa frustração essa
energia essa revolta que às vezes cai
nessas armadilhas do não debate e fica
mordendo o próprio rabo mordendo o
próprio rabo e a pessoa rindo sua cara
uhum porque prendeu na armadilha que ela
queria então eu acho que também a gente
se vacinar com esses não debates saca
tem coisa que gente não interessa pra
gente discutir como trabalhador né a
gente tá falando de trabalhadores
produzindo mercadoria existe uma relação
de trabalho existe uma relação que exige
direitos é isso que a gente tem que
discutir a gente tem que discutir
desemprego a gente tem que trazer a
pauta para pro real velho senão ninguém
vai ligar tipo assim ai mas o é vamos
fazer um debate do sobre os estilos
vamos ver se o dedo saiu tão bonito
quanto não sei o quê e etc nossa isso me
mata cara tipo assim levar levar o
debate para esse lugar é perder uhum
qualquer c é perder uhum
porque você tá perdendo o o que você
mais tem de precioso que é tempo a gente
não tem tempo para gastar com os não
debates a gente tem que levar o foco do
debate para onde nos
interessa saca eh eu acho que é essa
questão também você tinha comentado que
num numa pesquisa ou numa num estudo
realizado ah por alguma instituição da
ONU eh apontava para 40% de desemprego
no futuro em relação a qualquer
expressão de trabalho desemprego não eh
eu eu acho que eu falei errado são área
empregos afetados pela inteligência
artificial pode ser desemprego
precarização etc etc
a gente já tem um balanço porque veja eh
no ano passado eu acho salvo engano meu
foi ano passado se não foi ano passado
foi no ano retrasado teve um movimento
de artistas de Hollywood que já estavam
fazendo reivindicações por causa desse
tipo de ahã tópico então eu imagino que
já deva haver algum
resultado de alguma e expressão de
conhecimento humano acerca de quantas
pessoas estão já perdendo o emprego por
causa disso hum ó eu não tenho esse dado
né eh eu eu vi um estudo recentemente da
associação
de de escritores e eu não lembro o nome
da instituição ela é britânica
dentro do Reino Unido 20% das vagas dos
artistas já foram afetadas já tem 20% de
pessoas 20% cara é gente
demais e assim é um mercado que já é
desse tamanho uhum que vai ficar ainda
menor com um monte de gente tentando
entrar uhum que que agora com a
inteligência artificial vai ser menos e
antes se você tinha mercados por exemplo
aquele que eu citei do Redit que você
vendia as figurinhas do DID antes se
você tinha um monte de gente disposta a
pagar para que que ela vai pagar se ela
pode ir no
Google personagem aqui resolve
aí a tendência vai ser um monte de
efeito sobre a educação
a toda a rede que existia de produção de
artista em volta disso vai começar a
minguar também né vai cair como castelo
de carta né sim vai vai assim eh eu vejo
um monte de meme assim eh designers
depois da última atualização do GPT4 era
um cara
batendo batendo cimento saca porque
eh porque já tá acontecendo uhum né eh
já já já estamos sentindo né o em
plataformas como a Fiver e a e
ai qual que é o nome da outra fiver e
Upwork já estão apresentando
estatísticas também que IA já tá pegando
um monte de vaga que existia
uhum então assim tá tá afetando mercados
em todos os lugares saca e aí vem o
desespero apertando o coração o que que
a gente vai fazer bicho
é saca que que é difícil né difícil é
difícil até pensar numa numa numa
solução dentro do sistema de produção
que a gente tem né porque se você tem
esses processos de criação que estão
tornando a a atividade do profissional
ah porque veja como a gente tá falando a
IA não precisa fazer uma arte melhor ela
só precisa fazer o suficiente para que
seja vantajoso cortar o custo se você
cortou o custo e ela te entregou pode
entregar pior não tem problema nenhum
eh é é porque eu é aí que eu acho que a
gente precisa falar de arte não como
esse elemento etéreo da natureza do
espírito humano arte como
mercadoria no mote de produção que a
gente tá
inserido né porque se antes existi um
trabalho necessário para você criar uma
arte por exemplo fazer um cenário para
uma série você contratava um artista ele
levava dinheiro para casa ele consumia
lá lá lá eh esse trabalho ele sai dessa
cadeia produtiva desse artista e de
todos os outros artistas e professores
desses artistas envolvido nessa produção
e joga numa coisa de TI né de um
algoritmo que vai sendo treinado e
treinado e treinado e treinado que que
vai acontecer com essas pessoas
hã
exatamente e não é novo saca eh
processos de automação geram desemprego
porque é uma contradição do sistema né
eh isso sempre aconteceu só que com a
inteligência artificial cara isso tá a
velocidade que isso vai acontecer
é pavorosa não dá tempo dessas pessoas
nem se readaptarem
e são cursos que você demora 10 15 anos
para você se se especializar cara tipo
assim você jogou 10 15 anos sua vida no
lixo uhum entendeu então
assim é é [ __ ] tá [ __ ] saca tá
tá
[ __ ] e é e a gente tá nesse movimento de
tentar mostrar para gente nós fomos os
primeiros uhum vão conversar para que
vocês não se tornem os próximos sim ou
pelo menos tentar né
e é basicamente é
isso eh eh Vin se você se importaria se
a gente abrir aqui rapidamente para
fazer pro pessoal então fazer algumas
algumas questões algumas perguntas claro
claro claro não tem problema então ó ah
tô abrindo para para pro chat agora
as seis primeiras perguntas aqui depois
do do Josué tá o Josué falou aqui ó
sobre a velocidade e amplitude a gente
abre aqui para cinco perguntas na
sequência para fazer pro Vinícius
vinícius como é que entra em contato com
você especificamente pela mesma direção
entrando lá pelo Pode ser pela unidade
né é você entra lá tem eu tô no chat
geral assim eu sempre converso com todo
mundo caço briga tô brincando eh
converso com o pessoal discutimos e tal
mas é só marcar meu nome lá eh @Vinicius
mas se quiser entrar em contato comigo
pelo Instagram minha rede social é
shu
shu né eh você pode entrar em contato lá
comigo por ali também são esses dois
canais
eh acho que é isso eu eu posso posso
passar um link aqui para você jogar no
site claro pode um link tri aqui você
consegue me passar aqui no chat privado
consigo só um
minutinho aqui ó sh te mandar pro
WhatsApp aqui no Aí eu vou ter que abrir
pera aí tem o link da da unidade aí
também inclusive
é e da unidade deixa eu mandar o
Instagram aqui
também unidade.br
tá vou jogar aqui nos comentários
ó tá aí o link
coloco na tela aqui pro pessoal ver
também o Unidade é o o Instagram é
facinho é unidade.br vou colocar aqui
aliás aqui aqui aqui aqui ó
pbr pronto
maravilha tá bom para quem pegar dois
também quiser dar uma olhada tá em tela
beleza beleza beleza então deixa eu ver
aqui ó camarada o Onimcha fez pergunta
assim ó em 20 anos de avanço da IA quais
profissões vão sobrar qual é a sua
opinião Vinícius
cara é difícil até de prever se o mundo
vai sobreviver daqui a 20 anos saca mas
é que acha que a gente ainda tem 20 anos
espero que sim né eu ainda quero ter
filho saca espero que
sim mas sei lá às vezes um que que que
você não automatiza né cara essa que que
você não automatiza o que for
automatizável eles vão dar um jeito de
automatizar é eh dentro desses modelos
né de de ah deixa eu pensar profissões
que não seriam
substituídas bicho eu não consigo pensar
em nenhuma
a gente tem que começar a pensar no
mundo pós- trabalho sim sim urgente
o Emerson perguntou: "Como a unidade
lida com propriedade intelectual?"
Hum aí você essa você me pegou hein
tá então a propriedade intelectual você
já disse isso no outro vídeo eu concordo
muit é é usado para roubo de gente
grande para ganhar em cima de Royalty né
eh essa propriedade intelectual do que a
gente vê de patente de remédio de
indústria da música né vai no chat
aptora e tenta deitar Mickey Mouse para
ver se aparece alguma coisa é cara
liberou tem um tempinho o Mickey Mouse o
o não aquele velho porque tem é um acho
que é um prazo de 70 anos eu acho eu
acho que do eu acho que é 70 anos e o
aquele primeiro Mickey Mouse o primeiro
ele ele ele não tem mais direito
tutorial mas se você botar uma luvinha
nesse você tá um processo tá só cuidado
com usar de personagem
mas então a
gente procura respeitar o direito
autoral dos artistas por quê por uma
questão de é uma ferramenta que existe
na legislação brasileira também para
proteger pequenos artistas né você que
tem a sua obra de quadrinho que tenta
publicar
então eh é um assunto bem arenoso porque
com todas as suas contradições a gente
ainda vê o posicionamento do coletivo
como uma ferramenta pra gente tentar
proteger a classe que a gente tá
tentando lutar saca
não é um modelo ideal de forma alguma
mas é uma ferramenta que a gente enxerga
para tentar conseguir um mínimo de
direito então tipo assim pô nem se nem o
quadrinho que você criou agora você vai
conseguir tirar um dinheirinho em cima
dele saca uhum é é muito desse lado que
a gente pensa mas eu eu concordo tipo
assim propriedade intelectual é um tema
muito complexo e né
e eu concordo com todas as contradições
apontadas com isso como a gente vê uma
ferramenta para inclusive da legislação
pra gente conseguir defender a classe
que a gente tá atuando basicamente é
isso o Mike perguntou: "Estão se
articulando com outras profissões?" Você
já falou um pouco sobre isso mas se você
quiser tem uma coalizão né a gente
dentro dessa coalizão tem e developer
tem motion design tem escritores né eh
por mais que ainda te estejam dentro de
áreas ligados à tecnologia mas por
exemplo uma que não tem muito a ver
dublador cara uhum
e do e na greve que você falou do ano
passado dubladores ilustradores fizeram
greve eh juntos sabe uniram a as classes
de artistas para fazer lá
então sim a gente a gente vê muito valor
nisso muito muito muito muito muito eh
uma organização puxando outra para cima
saca no convergindo no que der e
ampliando a força desse movimento porque
se é um coletivo só um coletivo pode ser
facilmente esmagado quando você espalha
essa ideia para outras organizações e
todo mundo começa a atuar de maneira
coordenada isso coordenação é tudo
saca isso tem potência é
o o Ivan perguntou assim: "Como não cair
no ludismo?" Isso suponho que ele tá
dizendo é como não cair numa espécie de
resistência antienvolvimento da
tecnologia né é os os lodistas né o que
aconteceu com eles eles tinham uma
reivindicação legítima né que é um
negócio que está se
repetindo a automatização dos processos
tá gerando precarização do trabalho e
desemprego eles viram isso lá em
1811 a solução que eles deram foi:
"Vamos quebrar as máquinas porque elas
estão tirando nossos empregos" ainda o
movimento operário uhum ainda são
trabalhadores frustrados
a solução não foi não não não deu certo
né quebrar as máquinas fizeram a galera
ser
presa e as máquinas continuaram
pautorando o desemprego
continuou e a a questão que a gente tem
que colocar é como a gente
vai assim como eles diagnosticaram mas
como que a gente supera isso isso é uma
pergunta cara e não tem resposta fácil
do tamanho que a Ia tem velho eu não me
atrevo a responder isso aqui porque eu
não sei eu acho que um
caminho eh primeiro é reconhecer os
problemas da IA como eles estão
apresentados e velho a gente tá tentando
o caminho institucional pela regulação
que vai nos dar alguma algumas
ferramentas para tentar resistir esses
avanços e tentar melhorar nossa vida de
novo não é ideal né eu tenho uma
resposta
manda bronca Pedro eu eu não tenho
preparo para
responder eu acertei a dizer sobre
isso dizer sobre isso como como eu estou
representando unidade aqui e é um
coletivo né com diferentes opiniões e
vertentes políticas eu não posso
manifestar saca Pedro mas é né é uma
solução possível é uma solução possível
o Artur perguntou tem profissionais
especialistas em Iá que estão apoiando o
projeto
eh tem uma tem uma camarada que a gente
entrou em contato recentemente foi aluna
né a Soviétic Lunox que ela
discute regulamentação e uso ético de a
né a gente começou a trocar uma ideia
com ela porque ela tem um conhecimento
que a gente não tem
a gente com o computador sabe ligar
Photoshop e fazer nossos trem né eh não
todos né obviamente mas ela tem ajudado
a gente tipo assim até pra gente propor
na regulação né que a gente tá tentando
buscar coisas que sejam materialmente
possíveis saca tá que que é possível
fazer dentro do software a gente precisa
saber se a gente quer apontar né não
adianta chegar lá ah tem que regular
como Humum então essa
informação eh e tem e
tem e tem e tem pessoas se organizando
dentro dessas áreas também eh nesses
movimentos parecidos né tão tão
pipocando pequenos movimentinhos de
trabalhador cara a gente tem que lutar
e a partir do momento que apareceu uma
organização de especialistas ITI né a
gente vai conversar e não sei se ele tá
falando do projeto de lei de regulação
ou do projeto unidade mas
é eu também fiquei confuso
é por exemplo não sei se você conhece o
Lucas Avak o Teclas uhum ele ele deu um
apoio assim gigantesco pra gente sabe
conversou bastante ajudou a produzir
conteúdo ajudou na gente no muito
sentido então tem galera da TI apoiando
a gente sim tem tem gente presente nesse
sentido precisamos deais inclusive se
você for de TI e quiser ajudar a gente
entra na idade precisamos o Lucas é
muito legal o Lucas é muito gente boa
muito gente boa eh seu Xará perguntou
assim ó: "Com as novas medidas do novo
Ministério da Cultura você vê a
possibilidade de industrialização e
desenvolvimento de um setor de criação
de jogos que não seja artesanal?"
Cara não eu eu vou passar porque eu não
sei responder né porque
o mercado de games brasileiro cara ele
não tem os recursos necessários para ele
ter a potência que ele teria né você não
tem uma indústria forte de jogos do
Brasil a maior parte das coisas que a
gente consome vem de fora e muitas vezes
quando se cria algum alguma iniciativa
no Brasil chega alguém de fora e compra
hum né então assim até quando cria a
galera vai lá
isso
então industrializ industrialização não
depende só da do Ministério da Cultura
né bicho eh tinha que ser um plano
nacional que envolvesse vários
setores e tem uma série de fatores assim
que dificultam né a industrialização
brasileira
então não sei espero ter ajudado
ó eu vou ler mais esse aqui que é o
nosso super chat aqui do do do da lista
dos últimos comentários o Gabriel disse:
"Uma coisa que vi falar em pouco é IA
afetando serviço de telemarketing e
serviços gerais seria legal tentar
ajudar a organizar ele a organizá-los
também vi eh só a só Lunox eh falando
disso e acho que ela falou com você no
IG uhum do Instagram é a aluna é a aluna
que eu tava te falando que é
especialista em em IAS e uso ético e a
gente tá conversando a gente trocou uma
ideia né
ela ela assim super gente boa super
prestativa eh mas a gente tá conversando
sobre isso sim a gente fez contato
recentemente então não deu para
conversar muito até por falta de tempo
mas cara acho necessário para [ __ ]
tem muita gente que trabalha em
telemarketing também vai ser afetada hum
né e eh a gente vai encontrando essas
pessoas que estão sendo afetadas e o que
a gente fala é: "Gente vocês precisam se
organizar"
não não tem outro jeito tem que se
organizar procurem os trabalhadores que
também estão passando por isso cara faz
um grupo no WhatsApp joga todo mundo
uhum tá agora vamos tentar captar mais
saca
eh porque aí a partir do momento que
esses movimentos vão surgir não vai
dando apoio pro outro cara uhum saca ah
tô com dificuldade no jurídico nisso
aqui ah conversa com os camaradas da lá
da unidade eles pode te dar um apoio que
eles já passaram por isso tal tal tal
tal tal tal a gente saca
eh eu eu acho que quanto mais a gente
estimular as pessoas a se organizarem
melhor
eh deixa eu deixa eu te fazer mais uma
última pergunta onde vocês estão mais
centralizados você é de
ã de Minas mas e a outra galera onde é
que tem onde é que tá mais gente mesmo
são Paulo cara eu vou conferir essa
informação e vou te passar mas eu eu
acho eu suspeito que seja São Paulo eu
suspeito que seja São Paulo eh no nosso
grupo lá no WhatsApp tem cerca de 700
pessoas é gente para caramba uhum e a
gente fez um senso a gente tem algum
alguns dados desse eu posso conferir com
os meninos pra gente disponibilizar mas
pelo que eu lembro do estudo maioria
sudeste cara maioria avaçaladora do
Sudeste uhum eh e isso é uma coisa né
porque não existe artistas só no Sudeste
né como é que a gente alcança essas
outras áreas saca a a por mais que
às vezes esses serviços estejam
concentrados aqui a gente tem que parar
para pensar que não é só aqui que a
gente busca representar né uhum eh temos
o
diretório
eh ah esqueci desculpa eu tô eu tô com
sono já velho então já tô perdendo a
linha de raciocínio mas por exemplo nós
nós temos um diretório na Bahia
justamente por isso por isso que a gente
fez diretório também saca porque Uhum
para poder regionalizar um pouco isso é
porque eu tava pensando eh a a pergunta
que eu fiz foi por causa que eh eu acho
que seria em algum momento também bom se
continuar crescendo do jeito que tá
crescendo pensar em ter uma sede e aí eu
sempre acho que o local ideal para essa
sedem São Paulo só só porque né você tem
40 milhões de pessoas naquele estado né
sim assim um quase um quarto do Brasil
tá lá né
eh bom meu querido eu ah agradeço muito
a tua participação a tua disponibilidade
o teu interesse de estar aqui
conversando com a gente eh eu queria te
passar a palavra hã para você manifestar
alguma coisa você tá cansado eu também
tô cansado eu acho que é bom a gente de
aí nos recolhermos agradeço de verdade a
tua participação e espero que a tua o
teu exemplo sirva para outros
ã grupos de outras áreas do trabalho
brasileiro e também para
que outras pessoas que são artistas se
aproximem da iniciativa que vocês estão
tendo para reforçar a iniciativa para
dar continuidade pra iniciativa para
colocar mais braços para fazer o que
tiver que ser feito com a iniciativa e
eu espero sinceramente que vocês
continuem cada vez mais se aproximando
ã da capacidade de influenciar na no
cenário político público brasileiro
ô Pedro eu que agradeço a
disponibilidade né de de receber a gente
aqui no canal né
eh e dar um espaço pra gente apresentar
o movimento apresentar pro seu público
porque acaba também que gera muito
conflito entre artistas e a própria
galera da esquerda né ah seus ludistas
como é que você apoiar e fica aquela
brigalhada eu acho que entre nós tá na
hora de levantar uma bandeira e falar:
"Gente vamos conversar disso com mais
calma porque o assunto é complexo
né e às vezes ao ao invés do ataque a
gente optar por uma conversa entre
companheiros que seja menos agressiva e
mais propositiva saca eu sei que rede
social não dá espaço para isso mas é por
isso que também a gente criou um
movimento para que a gente tenha espaços
apropriados para discutir isso uhum saca
eh eu convido a todos aqui do chat que
sejam artistas e que queiram se
organizar se organize com a gente né eh
hoje eu trabalho como presidente do
diretório mineiro mas eu atuo na
comunicação e nas relações
institucionais
eh você vai conhecer muita gente legal
tem programas de educação a gente
convida pessoas para dar workshop
palestra falar um pouco sobre a
profissão falar um pouco sobre
possibilidade e é deixar o convite a
todos e e você que não é necessariamente
artista cara
pro tente articular classe você também
tá sendo afetado por isso se você é
programador se você é tradutor se você é
escritor
eh vão criando esses pequenos
núcleos e tentar coordenar uma ação pra
gente tentar sobreviver esses 20 anos
que
talvez né não tenhamos nenhuma profissão
acho que é isso
vamos sobreviver sim vamos sobreviver e
vamos tomar tudo e vai melhorar o mundo
o jogo não acabou então a gente só
reclama quando tocar os o último assalto
não é isso cor correto é com com certeza
nós só vamos parar de lutar na hora cair
pronto é isso meu querido muito obrigado
tenha uma ótima noite agradeço a todos
que estão aqui agradeço o Gláuscio
glácio tá aqui ó o nosso amigo
anarquista que ele diz que é escritor o
Glácio ele tá dizendo ele ele foi
escritor
fantasma ele eh ele treina muitai
jugitsu e não sei o quê ele o Gláuscio
Gláuso é o seu madruga do rolê é isso
que eu tenho para dizer Glau Madruga do
rolê eh bom eh muito obrigado a todos
ele tô colocando o Glau Intel porque ele
participou de um debate com os nos três
irmãos lá para divulgar também a a
atividade que ele fez lá então muito
obrigado Vinícius mais uma vez muito
obrigado a todos que estão participando
valeu falou e
até
até até mais
[Música]