
---
date: "2020-10-02"
title: > 
    Notícia: Trump Com Corona! Trump, Vera Magalhães e McCarthy
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 2u3zHyKXsUw >}}G1
E aí
E aí
E aí
E aí
o Ney está online Galera Os do começa a
falar o esse tom de voz tá bom dá para
ouvir legal porque tá bem cedinho né Eu
prefiro falar falar um pouco mais baixo
Ah beleza então essa madrugada saiu uma
notícia né divulgada no próprio Twitter
do Donald trump que ele teria eu teria
estaria com coronavírus agora né a coisa
mais fácil que teria para ser feita
agora né Considerando o nosso público a
minha visão política de mundo essas
coisas ele ia fazer piada isso é sério
mais natural mais fácil mas eu vou
aproveitar o momento justamente para
fazer o contrário para tentar falar o
mais sério possível tendo em
consideração uma opção que eu fiz uma
opção que eu tenho feito de advogar pela
necessidade da gente participar da
política e da Necessidade que a gente
tem que desmontar alguns mitos como por
exemplo mito que é construído pelo
Donald trump quem estaria infectado
agora a acerca da China é que ele tem
que fazer uma propaganda muito grande
contra a China né tal então eu vou
apresentar não se eu coloco em
eu vou pensar como é que você vai
funcionar porque também não pode colocar
o vídeo muito alto tem vídeo em inglês e
tal vamos ver se como é que vai
funcionar isso aqui mas eu queria
mostrar algumas coisas para vocês né ou
vamos lá notícias primeira notícia o
Donald trump teria atestado a teria
testado positivo enfim ele que disse
isso os jornais já estão julgando
durante a madrugada e isso vai ser
discutido durante a semana enfim a gente
sabe que eu a essa altura do campeonato
já perdi duas pessoas que eu conheço a
com essa doença e assim isso não é
brincadeira não é uma coisa séria E aí a
gente deve levar a sério sobretudo
porque as ações políticas desse cara
influenciou as perdas tanto que tá
correndo lá quanto que tá o correndo
aqui nesse seu país né É isso que eu
venho advogando algum tempo da gente
levar a sério o quanto o o com grave tem
sido o governo dessa pessoa por milhares
motivos Esse é um deles é esse é um
deles é
eu vou lá para além dessa notícia que
aconteceu hoje teve outra outra notícia
recente que deixa eu ver aqui exatamente
hoje em dia dois no dia 28 do mês
passado a quatro dias atrás não é isso
foi até 30 isso 28 29 30 12 a 5 dias
atrás é o Fernando Henrique Cardoso ele
fez uma entrevista no Roda Viva certo a
entrevista foi boa foi boa foi uma boa
entrevista respeitaram o Fernando
Henrique Cardoso do jeito que tem que
ser só que não fazem isso com as outras
pessoas Esse é meu ponto é o que eu
quero tentar mostrar é o seguinte bom a
entrevista que foi feita com Fernando
Henrique Cardoso é como deve-se fazer
entrevista política se o jornalismo
tivesse levando a sério mas já não está
há muito tempo atrás né E aí a minha o
Meu Alvo especificamente é a tal da Vera
Magalhães Meu Alvo é isso porque ela
queria esse discurso que o pessoal fica
repetindo a
um dos extremos todos os extremos são
horroroso de tartan para que que eu falo
disso eu falo disso porque eu quero
advogar revolução porque eu quero
divulgar Não nada disso é porque eu
quero mostrar tentar mostrar para vocês
de várias maneiras que dentro da
Democracia Liberal Esse é uma artimanha
retórica é como a mídia ou setores ou
pessoas que estão inseridas na mídia
jogam o jogo é de você tá aqui na
internet eu tenho um canal no YouTube ó
meu Deus que menino Poderoso Ele tem um
canal no YouTube bom o o meu acesso a
grande público não chega nem perto de
alguém que para para falar com um
presidente da república a que já foi né
um ex-presidente da República talvez
alguns canais específicos ganhar essa
dimensão de televisão como por exemplo
tá ganhando agora o meteoro no Brasil
que é muito posicionado muito claramente
posicionado a composição deles lá de
esquerda liberal e tal só que a mídia
tradicional
é uma fingir que não é ela costuma agir
como se não fosse entendeu E aí é eu vou
querer mostrar para vocês umas coisas
começando pelo trump eu não sei se vale
a pena o passar o vídeo vale a pena
passar o vídeo mesmo que seja em inglês
ou eu coloco aqui para vocês assistirem
quem quiser depois não sei
o quê que vocês acham vou eu vou rodar
esse aqui rapidamente e vou fazer um
comentário aí depois você me fala o que
que vocês acham
e vai dar jeito sabendo service Will
Open back love you
eu abrir então tá dizendo que vai trazer
a lol enorme Lei e Ordem Leon ele vai
trazer Lei Ordem isso é um bordão que
ele crio porque que eu tô mexendo no
isso porque ele chamou isso aqui para o
debate dele com outro candidato do outro
partido baile e vai ser importante
mostrar como isso aqui é muito
igualzinho que a Vera Magalhães Faz
Beleza então vou mostrar para vocês como
é que é o o jogo né como é que é o gatin
E aí no final das contas eu tô querendo
falar sobre outra coisa que depois eu
vou colocar no título total né que
instalem o meu Deus espalha que tá
voltando aí né e a gente vai falar sobre
isso
a girá-la
é aquela velha e boa travada né que
sempre da vão continuar pensei porque
ele acabou de dizer as palavras Lei
Ordem são palavras que os Democratas não
gostam de dizer Democratas todo mundo
sabe o partido adversário dos
republicanos que o partido do trump né E
aí eu vou mostrar para vocês isso aqui ó
Isso aqui é um texto do the guardian né
What is Being drunk love your strategy
and will it work o que está por trás do
do Law and Order do trump e da
Estratégia né laurina horas do trampo e
ela irá funcionar aí eu vou ler só o
primeiro parágrafo por que que eu vi
aqui o por hora da da voleibol em
português né é eu sou seu presidente da
Lei Ordem Donald trump declarou em junho
e enquanto os agentes federais
violentamente Clear leite é criar at
limparam afastar um os protestantes
pacíficos do Parque perto da casa branca
depois posteriormente trump simplesmente
to lower é o Lei Ordem e Ordem inal Caps
em capslock né Eu sou catloc as letras
maiúsculas mas o que essa estratégia e
ela irá funcionar E aí essa pergunta bom
vou deixar depois na descrição do vídeo
essas coisas jogar que já não comentário
pra vocês verem depois o texto inteiro
né que ele produz conhecer e aí eles
mostram que isso não é de hoje que o
recheio Nixon usou o George Wallace
outro acadeu o George Wallace também as
campanhas republicanas que eles apelam
na verdade eles
é isso para apelar para uma espécie de
restrição ou tipo porque eu seria
comparável aqui no Brasil a invadir as
favelas para fazer a ordem acontecer e
acabar com o a violência no Rio de
Janeiro qualquer coisa assim né seria
comparável para a gente entender com
isso segundo diz o the guardian tá não
foi eu que tô dizendo não tá é o de
guarda em que desfaz essa leitura e
disso aí eu vou dizer para você bom se o
Eduardo não tá mentindo ou não e ou se
ele tá certo ou não Não me interessa né
que é o argumento que o que as pessoas
usam né Rafa que ele inclusive nisso
fala né não acredite na mídia não sei o
que então beleza então vamos vamos supor
que não tem razão e que isso aqui é só
uma propaganda mas aí eu vou mostrar
como é que isso é usado E aí eu não
preciso saber de história não preciso de
nada só saber ler as coisas acontecendo
na tua cara mesmo né aí cadê vocês aqui
e vamos a gente vai ver um pedacinho
disso aqui que o trump chama de novo
você questão do órgão E aí na discussão
com Barney né e ele vai falar o quê Por
quê O que que aconteceu lá
E aí
G1
E mais uma vez eu que que aconteceu
acontecerão manifestações nos Estados
Unidos e Essas manifestações elas a elas
foram violentas nelas explodiram a
partir do a violência contra uma pessoa
que foi focado essa pessoa é negra e aí
existe essa histórico de violência o
racismo nos Estados Unidos é muito maior
do que no Brasil se você acha que no
Brasil é exagerado lá nos Estados Unidos
é muito pior é os Estados Unidos tiveram
leite segregacionistas até na depois da
segunda guerra mundial ainda existia
nisso enfim lá é realmente pior em
questão racial ou em questões de
exclusão social em função do histórico
da escravidão americana feita pelo
capitalismo na pelo capitalismo europeu
que aceitou essa parte de sua estrutura
ser fundamentada em relação com isso
aqui e a e lá é muito ruim isso é muito
gritante então
já ouvi esse monte de manifestação
violenta sim muitos grupos de esquerda
violentos muitos grupos nisso não
precisa ser negado você não precisa
fingir que é que são pessoas
que se acham que tem que destruir tudo
mesmo que tem que destruir o sistema tem
gente que tá sua p*** quer extravasar
sua conta é essa aí então Não Você não
faz a menor ideia do que você tá falando
Valmir a menor ideia nos Estados Unidos
é muito pior o racismo porque no Brasil
muito pior muito pior mas é muito que eu
não tenho nem nível de comparação Mas
beleza seja como for eu vou mostrar para
vocês como é que funciona essa
estratégia retórica dele colocar uma
posição aí ele sabe que ela vou falar
Lei Ordem não tem nenhum nenhum Car a
palavra isolada do seu contexto
histórico né sem considerar O que por
exemplo de guarda nacional ele é sol são
só palavras Lei e Ordem são coisas assim
ah eu tô defendendo a lei é normal que
as pessoas nos
que defendam a lei EA ordem no estado
serve exatamente para isso né para
evitar a a guerra de todos contra todos
aquela coisa então falar Lei e Ordem não
tem nada a ver vão me vou insistir você
realmente não sabe o que que você tá
falando Estados Unidos é muito gritante
é diferente de bairro é relação a
relação de família que não tem essa
miscigenação que tem no Brasil que em
alguma medida existe né você vê isso nos
programas de televisão mais enfim isso é
besteira a gente também não vai vai se
prender a isso que não é importante
desse vídeo o que que acontece então
então assim tem uma conotação que todo
mundo sabe né que essa conotação mais de
1
e a quando os caras usam o enorme como
Porradão e só tem uma conotação muito
mais clara de violência contra
populações que são excluídas né isso tem
uma conotação muito clara nesse sentido
só que sem contexto só as palavras você
pode fingir que você não tá dizendo isso
aí eu vou mostrar para vocês como é que
funciona como é que funciona e se o bru
coisa né Vamos soltar um pedacinho aqui
da discussão que ele fez a essa semana
que passou com o baile
E aí
E você tá falando que o grande em
Baltimore vários lugares dos Estados
Unidos tem violência não é uma questão
do governo dele vamos ver mais um pouco
o transporte da Glória você está a favor
de loja aí ele tá pressionando o baile
nem a dizer você Você é a favor de Lei e
Ordem você favor de Lei Ordem dita dia
que que você arrumou de Lei Ordem por
quê Porque ele sabe que o baile ele tá
digamos assim ele tá Esquerda do trump
mas ele sabe todo mundo sabe qualquer
pessoa com dois olhos 2 ouvidos qualquer
pessoa que que que vê enxerga qualquer
pessoa que ouve escuta qualquer pessoa
que presta atenção no que tá acontecendo
sabe que o pai não é rejeitado pelas
pessoas que são mais de esquerda então o
outro não está pressionando para ele
falar logo enorme que defende Luan na
hora que é para ele perder votos da base
eleitoral que ele pode ganhar voto que é
da esquerda e deixa que é um jogo Você
quer um jogo e eu vou mostrar para vocês
que a Vera Magalhães mas a mesma crente
na dica vamos lá e
E aí ele falou eu sou a favor da Lei aí
ele não diga você é a favor da Lei e
Ordem diga você é a favor da Lei e Ordem
aí ele falou Lei Ordem se a as pessoas
são tratadas de maneira justa nesses
condições eu posso até dizer né que ele
quer desconstruir o acabou semântico que
está por trás da frase de efeito Lorena
Olha o
e aqui puxa
E aí tá tentando mostrar como da
administração dos Democratas era menor a
violência e aumentou na administração do
trump O que é um dado Objetivo segundo
que o próprio Como é que é o nome desse
cara que fica o mediador vai demonstrar
vai falar ó
Oi Ana Clara quebrou Aí ele tá querendo
dizer o que não isso acontece a
violência aumentando Porque nas cidades
Democratas eles são bundões demais e não
conseguem colocar o aparato policial
para diminuir a violência é isso que eu
te amo tá defendendo a
E aí o moderado tá dizendo cara aí houve
um aumento na sua administração
especialmente agora no verão e você fica
colocando a culpa disso nos partidos e
nos estados que são governados por
Democratas só que isso a gente vê é
homogêneo não foi isso só nos Democratas
está inventando isso na verdade aumentou
na sua administração Nacional Aumentou e
geral é inscrito dizer a
o Spike Paula Carvalho Lighthouse
é só quatro horas aí eu pergunto então
Pergunta aí isso é realmente uma questão
de partido é não bate com os dados o que
você tá falando aí ele vai responder eu
acho que é e acabou-se a eu acho que é
isso eu posso trazer um vários exemplos
ele vai pegar os exemplos em que de fato
aumentou nos vemos nos Estados
governados por Democratas Mas a questão
é aumentou para todo mundo aí ele fala
mas para mim eu acho que é uma coisa de
partido assim e aí eu vou dizer aqui
exemplos dos lugares Democratas onde
aumentou a violência que aumentou o país
tudo né é muito é muito engraçado velho
oh
Oi e ele não quer dizer lá o enorme ele
não quer dizer lá hora porque porque ele
sabe que se o cara diz é isso ele pede
voto nos próprios nos nas próprias
pessoas esquerda e que sabem o
significado de implícitos aqui então
isso aqui é um jogo de imagem só que é
um jogo de Maio aí vocês não entenderem
que Stalin aqui no Brasil representa a
si mesmo jogo demais me desculpa mas
você é burro pra Então vamos
continuar aqui que a gente vai chegar lá
e
o percebe ele não quer dizer isso porque
senão ele vai perder suporte dos leques
Winx radicais né Ele tá dizendo que se
ele disser Horda que é uma coisa
supernormal que ele sabe a conotação que
tem né como está escrito no de górdio
mas ele finge que não sabe que não tem
nada demais que é só Lei Ordem só lá e
ontem só tô te dando uma ordem por que
que eu não desliguei porque ele sabe que
ele vai perder votos e ele vai perder
votos da esquerda ele vai perder vocês
que é óbvio que vai mas não porque é
simplesmente uma palavrinha mas porque
ele sabe tem conotação de colocar como
se fosse aqui o exército no Rio de
Janeiro seria mais ou menos
semanticamente para esse trem de
entender melhor esse sentido né e é por
isso que o cara não vai dizer né É óbvio
que o cara não vai dizer que
e agora Lima neve aí tá dizendo
exatamente que se os Democratas pegaram
o governo vai voltar violência não vai
ter como se resistir ou seja ele é o
dono da bola da solução desse problema é
o que está dito nesse é o que tá
explicado nesse texto aqui do the
guardian como é que foi isso funciona né
você coloca um Pânico nas pessoas e se
vende como única solução isso aconteceu
também na em relato nos Estados Unidos
em relação ao que foi chamado de uma
kartismo ou como é que é a segunda senão
pra espera aí que eu tenho umas coisas
aqui que eu anotei tô com ekipedia
aberto Red Square né a segunda a segunda
como é que é susto vermelho medo
vermelho né o medo vermelho segundo
mesmo vermelho primeiro medo vermelho
ver com a Revolução Russa a Revolução
Russa aconteceu Estados Unidos ficou em
pânico
a paz a laser arbitrários que violavam
direitos individuais contra as
manifestações que podia vocês
socialistas podiam ser anarquistas
podiam tem nada a ver com anarquismo
socialismo só a trabalhadores se
reunindo podiam ser punidos mais
severamente nesse primeiro temor
vermelho e aí depois esse temor vermelho
foi ressuscitado por Richard Nixon que
tá sentado aqui também nesse ativo
encher Nixon e McCartney e aí o que que
é esse macarthismo é essa ideia Por que
que aconteceu Então teve esse primeiro
momento quando aconteceu a revolução
Augusto depois os russos Estados Unidos
se aliaram para ver se eu o fascismo E
aí a quando quando isso Acabou começou a
Guerra Fria que deu que se deu início
Mais especificamente com os Estados
Unidos jogando uma bomba atômica para
mostrar quem manda no mundo lá no Japão
né e uma não Duas né inclusive E aí
começou uma uma de
é presa Monia que era realmente
assustadora que era realmente
assustadora até que eu acho que em 49 a
União Soviética desenvolveu a bomba
atômica e tudo mais e pronto aí a
começou o medo porque enfim tinha gente
de lá e influenciando aqui tinha gente
de um país que gostava do outro que era
pago pelo outro não sei o que ele
começou esse medo e aí o cara usou esse
medo quer dizer esse essa condição de
combate real que tava dado que ela
errado Faria usou isso em favor de uma
propaganda política de modo que se você
não fosse muito Hardcore e acreditasse
que existia realmente o comunista
debaixo da cama se você não acreditasse
nisso visse alguém está sem comida
debaixo da camisa falar sobre eu acho
que você tá viajando ou para você você
tá querendo defender comunista e tal
então um a ou combate ia a disputa
existiu fazia sentido ter um um certo ou
um certo acirra
as coisas só que o uma carne pressionou
a coisa com uma espécie alavancamento
próprio político que ele estimulou né E
aí ele dá outras pessoas fizeram isso
mas isso ganhou o nome dele porque ele
foi o grande motor dessa desse incentivo
que os direitos civis fossem diminuidos
que a pessoa se ela tivesse aparência
editar do lado de algumas coisas na
cabeça dela muito para a esquerda é o
cara podia perder o emprego e não
consigo emprego nunca mais né podia
comer ser preso tal tomar kartismo essa
segunda onda de medo vermelho acabou com
diminuição de direitos civis nos Estados
Unidos por causa do medo da União
Soviética enfim e o significa na União
Soviética não tinha nada disso não
absolutamente não muito pelo contrário
União Soviética tinha muito muita
perseguição até porque por pela própria
estrutura do regime que é um regime mais
fechado para ele sobreviver Inclusive a
partir de como ele se estruturou
a mensagem aqui agora que que você fique
muito claro que Pudo da maneira que se
estruturou nas disputas internas
precisarão não é só dele obviamente mas
nas estruturas internas de disputa de
poder você vacilar um pouco significado
você ser derrubado é assassinado sei o
quê e enfim com as percepções de estarem
começam a inclusive com um assassinato
que seria contra o amigo dele a
discussão sobre isso se ele não forjou
se ele não achou é bonito que tivesse
acontecido não sei o quê mas o fato é
você tem um regime em que o seu pescoço
pode cair se você simplesmente perder a
maioria qualquer coisa assim então o
regime fica mais firme e isso é isso é
uma das coisas motivos pelos quais em
vista a estudando Protágoras que a ideia
de como é que a gente consegue divergir
sem se matar essa ideia principal da de
porque a gente tá estudando Protágoras
mas eu vou mostrar para vocês como é que
isso que o trono fez é Exatamente
exatamente sem tirar nem pôr o que
fizeram com a Manuela d'Ávila
e eu vou tentar mostrar para vocês né
tentar mostrar para vocês
o resultado a senhora fala da reforma
isso aqui foi em 2018 quando ela era
pré-candidata à presidência da república
é do Partido Comunista do Brasil que
inclusive muito comunistas falam que
isso aí é comunismo de mentira estava
até querendo mudar a bandeira aliás faz
sentido que eles queiram mudar Bandeira
a partir desse tipo de propaganda que se
faz né vão nós vamos lá vamos lá vamos
ver como é que funciona coisa que foi
implementada por Benito Mussolini como
não dizer que o fascismo é de esquerda
uma vez que ele é o criador da casa de
lavoura o que a mãe da CLT que eu fiquei
bem satisfeita eu simplesmente não vou
responder isso li isso aqui não não tem
cabimento que seja necessário até hoje
responder sobre isso sobre a carta del
Lavoro a relação do fascismo com os
direitos trabalhista
é isso aqui é que passem absurdo você
tem que parar cinco minutos para
responder isso a gente vai olhar mais
que isso aqui ainda vai piorar ainda
mais para dizer que o fascismo e de
esquerda isso é muito muito muito tosco
é muito tipo não frequentei a o ensino
médio É nesse nível né é o fato de que
eu sou assista são tem vocação
trabalhista tem a ver com a a o tempo do
século que tava dado ali a essa
manifestação esse surgimento tanto que
até a própria Igreja Católica tem uma
tal de doutrina social da igreja que se
refere a essa estruturação desse tempo
que tem que dar conta dessas demandas
populares que estão acontecendo né não é
porque eles amavam os trabalhadores na
verdade os fascistas caiu na porrada com
Sindicalista é ficaram famosos ganharam
famosos e ganhar nas graças do
empresariado e do dos grandes
latifundiários italianos porque eles
davam porrada em Sindicalista né não é
porque ele
os direitos trabalhistas não foi porque
eles amavam os trabalhadores época lá é
toma essas migalhas aqui pra vocês vão
fazer a evolução Que tal aí não
compreender isso é não ter frequentado o
ensino médio Mas beleza
Oi Eita que a gente porta de bater
porque a gente poderia interessante que
o programa tem que começa dizendo que os
apresentadores Não fizeram nenhum teto
porque eu acredito no Brasil que as
pessoas que representam ideias
diferentes como eu e tu podem discutir
Neto coordenador da campanha do
bolsonaro e portanto te entende né de
sistemas uma parte da campanha é verdade
que entende o primeiro lugar de regimes
antidemocráticos porque o que ele
descende ao Brasil sem democracia no
Brasil dos torturadores um Brasil em que
as pessoas as mulheres sejam inferiores
aos homens pobres podem ser fuzilados
por helicópteros governo defendeu
recentemente diante do mercado 10 é um
todo mundo sabe né apesar da internet de
alguns meses assim escolhe indicados que
eu preciso em fogo médio direito você é
muito ridícula a gente tá decidido a
esse nível de ter que explicar esse tipo
de coisa todo mundo sabe tipo assim você
não tem que ter tido ensino médio para
você cometer se eu E aí o pessoal ainda
vídeo Terra plana vamos lá sabe quem é
as escutas podem procurar na internet se
alguém não tá do bailado em uma procurar
ginha temos objetivos de Hitler era de
construir a escrever social-democracia
alemã então tirando desculpa não
socialista trabalhadores né só que a
gente tem o mesmo sobrenome infelizmente
não é
Oi gente a esse panaca aí foi o que
jogou o skar instale tá bom ver o que
que ele vai dizer né aqui no Brasil
diversas questões ligadas aos direitos
humanos sempre nos Estados Unidos
crianças e para os pais acham Europa
quem são os refugiados a gente vê
tendências autoritárias no mundo talvez
até no Brasil muita preocupação isso e
você trazer sistemas também como
importância Agora o seu partido não só
tolera como energia e depende ativamente
porque a gente tem mais violam Direitos
Humanos primeiros respeitam democracia
né pensando em China e Venezuela até
Coreia do Norte corta possível
dependendo a gente então totalitário
assim então o cheiro repulsivo a gente
verdadeiro como é possível em relações
internacionais a gente tem que se
relacionar com todos os países do
planeta terra em qualquer país sério o
presidente da Donald trump fez ao aperto
a mão da Coreia
eu acho que a como eu sou um
anti-comunista como eu vou salvar o
mundo e tava lá conversando com o
menininho da Coreia do Norte não é o
presidente da Coreia do Norte quer dizer
é Aí você pega um Jornalista desse
moleque deixa o moleque que são moleque
não é por causa da idade é pela atitude
é um moleque é E aí a porque Como é que
faz o vovô Venezuela eu não sei quem não
os partidos políticos eles têm obrigação
de quantos inclusive sobretudo se ele
chegar é o poder eles vão se relacionar
tanto como Estados Unidos se relaciona
com a Arábia Saudita a vai ser relação
com todos os países do mundo e que você
fosse Estados Unidos né com todos os
países do mundo vai ficar não é para
falar que é feio não é para falar que é
bobo é para ser elogioso com todos os
países que no momento da divergência
você não pode dar desculpa para que lá
internamente ele ligar eu vou encontrar
ele porque ele me xingou de feio chato
bobo né Eu tô sim se você for levar as
coisas a sério qualquer partido que seja
ele não tem obrigação nenhuma de falar
mal de qualquer coisa que seja ele tem
que falar bem né
O que é a não ser que seja por questões
eleitorais E aí é isso é isso que eles
querem bater né porque o PC do B um país
é um partido de de passado disso
histórico comunista então é óbvio que
eles têm que historicamente se
relacionar e se defender né a defender a
experiência socialista realnet todos os
partes talvez não por PSTU sei lá é mais
todos os países os partidos que se dizem
socialize dizem comunistas tem que em
alguma medida pelo menos explicar por
que que o socialismo não deu certo
qualquer coisa assim ou de tentar dizer
que deu errado mas também aconteceu isso
ele tem que se explicar por que o
projeto por trás do partido é esse né é
esse símbolo tá lá simbolicamente aí o
que o bicho tá fazendo Tenta vir para cá
simbolicamente quer dizer não está em
questão que a Manuela d'Ávila acredita o
que ela propõe ninguém pergunta isso
para ela liguei Estão interessados em
desqualificá-la simbólica
é por isso que eu falo para você se
alguém que falar de chamar de estaline
se você tem que falar eu sou 50 vezes
pior do que sabe que você não vai me
desmoralizar a gente tem que parar de
cair nisso aqui que a mulher não pode
nem se candidatar porque com ela para
numa roda dessa E esse monte de gente
faz esse tipo de desqualificação aí você
a gente tem que ter um background já
construí na internet o background que
como um palhaço de se for fazer tu
construção O pessoal já vê já sabe que
sou só um jogo entendeu É disso que eu
tô falando eu tô tentando falar para
vocês de democracia Liberal ninguém tá
falando aqui em revolução e adorar está
lembra disso tô falando nada não crescer
liberar o sente não entendi como é que
está ali tá funcionando você vai ter
todas todas todas e aí depois vamos
colocar a culpa na esquerda e você ainda
vai acreditar que foi o cara da lacração
foi por que tão falando que é todo senão
todos e você não vê isso que acontecendo
né Ah beleza vamos continuar
Oi como é que você conseguiu vai ser
como é que é possível conciliar uma
candidatura de esquerda que você quer
moderna com uma defesa prática ideal das
práticas que mais violam os direitos
humanos são Será que direito humano é
uma moeda de troca e quando a quando a
ideologia está favor a gente abre mão
dele para mim não é cruel né uns tá
cheio de problemas e me preocupo
igualmente com todos eles né Por exemplo
acho que é louvável o esforço de das
coreias de buscarem essa paz acho que é
louvável que o mundo busque saídas
pacíficas mas aí aí tá você tá vendo eu
tô defendendo a saída Pacífico tentar
encontrar acordo não sei o quê não sei o
quê o tronco foi lá e apertou a mãozinha
lá do do presidente da Coreia do Norte o
a Coreia Popular E aí ninguém
anti-comunista dá chilique né ou a
pessoa aqui né o presidente bolsonaro
foi lá com o tratar com chinês com
o pin YouTube e o pessoal dá chilique
que defende eles não então percebe
começar conveniente quando convém né
quando convém ah ah meu Deus quer falar
que a gente tem na segunda com a minha
no Mundial pronto acabou se vai chorar
vai chorar então chore mas você não pode
colocar isso na conta de quem tá
querendo disputar aqui politicamente
dentro do que não crescer Liberal dentro
das regras do jogo E aí você fica
querendo empurrar a imagem seu
totalitarismo pouco a pegou a cara dessa
pessoa você acha que realmente essa a
velho é muito irritante cara é muito
irritante Mas vamos lá vão continuar a
vida inteira em defesa dos Direitos
Humanos de todos os humanos é para minha
mulher é igual o homem um negro igual
branco é igual índio o norte-americano é
igual ao sul eo Norte coreano é chinês o
iraniano é igual ao francês né Então
para mim indigna igualmente qualquer
cena de violação de direitos humanos mas
como pré-candidato a Presidente do
Brasil eu aposto que o Brasil
tá de boa macia para buscar conseguir
conquistar saídas pacíficas que o
problema do mundo é previsão de Rio
Branco Fernando Henrique Em alguns
momentos sempre ou nula em outros
momentos inferior na no fortalecimento
dos mecanismos multilaterais modelagem
diálogo o mundo hoje que os Estados
Unidos fez semana passada saiu da
Comissão de Direitos Humanos da
enfraquecem homem para que esse
mecanismo GTA o imbecil do trampo já né
aqui 2018
E aí
E aí
Olá seja garantia
a experiência que depende como China
Coreia do Norte eu nasci 81 acho que não
tô perto de mim O Extraordinário da
queda do muro de Berlim foi dos partidos
comunistas deixaram de ter modelos então
por que que não somos o Partido
Comunista do Brasil nós não temos
modelos posso te contar nossa história o
Partido Comunista do Brasil porque nós
acreditamos que vamos conseguir o
socialismo com a cara do nosso país como
poderia um povo extraordinário como
nossa né num país Continental Um Povo
Alegre e o povo que gosta de samba de
futebol que é trabalhador tem uma das
maiores jornadas de trabalho do mundo
embora na seguinte diga que é vagabundo
que não trabalha muito como esse povo
poderia copiar o modelo de qualquer
outro país não tem como então a
experiência nos faz crer que é possível
construir o socialismo brasileiro alguns
acham que podem se inspirar em outras
Nações alguns dias no Brasil por seus
Estados Unidos o Brasil pode ser a
Noruega o Brasil pode ser por vários
Qualquer que seja a experiência a China
nós não nós sabemos que o povo
brasileiro terá que criar o seu
se você é do tecido ele saiu né alto
gloriosa alto e o que você o que esse
cara tá fazendo é exatamente o que o
trampo tá fazendo com quando ele pega e
fala assim Diga lá o menor Diga ao menor
que eles estão querendo fazer com isso
aqui é porque no momento que a Manuela
falar Conta estar encontra mal contra
qualquer coisa que seja é óbvio
o Lula mente da absurdamente visível que
pessoas que poderiam votar nela que por
qualquer motivo que seja acham que essas
experiências tem seus motivos que você
não pode comparar sem considerar o
histórico sem qualquer motivo que seja
não interessa um interessa é essas
pessoas votariam nela aí se ela fizer um
discurso contra essas pessoas contra mal
contra Stalin ela vai perder volta
dessas pessoas e acabou os é por isso
que essas que os políticos precisam se
esquivar dessas questões aí não porque
tem que falar a verdade eu não sei o que
você vive em qual planeta em qual
universo na democracia Liberal não
funciona assim você vai dizer uma coisa
você vai perder voto é assim que
funciona aí você vai Uai o que que essa
mídia de gente boa faz empurra as
questões que sabe que vai colocar o o
cara que tá sendo hidratando contra o
próprio leitor dele e aí você não
entende isso
eu tenho que se banalizar quando alguém
vier falar de história em olhos podem
você fala é realmente eu sou por 300
vezes pior que está Estou chocado Sim
estou zuando o seu animal você não
percebeu que eu não vou cair na sua né
porque você tá querendo me colocar o
numa contra os eleitores né É isso que
eu tô querendo construir com vocês a
consciência de que se você acha que tem
como conquistar alguma coisa
democraticamente dentro das eleições
você tem que parar de cair isso aqui se
você não consegue entender que é preciso
parar de cair nisso aqui e você acha
realmente que o Pedro aqui sequer
conhece coisas acerca do estádio para
falar que é bom ou errado não é que eu
tô mostrando para você que a mesma
prática muda de nomes né o outro lá fala
lá olha esse aqui no Brasil está em
Itália Italy Style Venezuela Venezuela o
arquétipo muda e depois da Coreia do
Norte depois é sei lá o que mas a ideia
é eles estão tentando jogar o
e o candidato contra os próprios
eleitores É isso aí você tem que
entender esse jogo sendo feito e
transformar-se uma brincadeira porque
esse cara tão jogando com a tua cara né
É isso que precisa ser entendido E aí o
colega o Rômulo aqui até comentou mas a
Manuela d'Ávila Não foi bem Rapaz eu não
conseguiria aí melhor do que ela tem
tous.es que back toda para tentar evitar
esse tipo de problema aí eu tô falando
bom com a consciência Popular burra
desse jeito eu vi um nosso amigo lá que
fez um vídeo não é inadmissível aceitar
o espalha não sei o que ninguém tá
aceitando está nenhum é simplesmente
você não deixar o público é o público
cair na sua isso aqui é simplesmente
você não deixar com o público cá isso
aqui eu vou mostrar como isso funciona e
como os pesos dessa própria estrutura a
da reportagem dos liberais é
completamente oscilante quando a gente
for ver o Fernando Henrique que foi
tratado como tem que ser tratar eu não
estou dizendo que
e está sendo tratado como um anjo Ele tá
trabalhando ele tá sendo tratado como
tem que ser tratado e Todos deveriam ser
tratados dessa mesma maneira né e não
são É isso que eu tô falando ele é um
são no mundo real eles jogam contra uns
e contra outros parece que é uma
conversa na mesa de bar né É então vamos
voltar aqui ó
o seu partido se eu concordasse nessa
forma ideia autoritária que sou a tua
mãe tentação não teria dirigente do meu
partido a 18 anos eu sou bem que
constrói as opiniões preciso bem
inclusive porque nós somos um partido
que dá espaço para as novas gerações
participar quer dizer isso que é óbvio
número de qualquer pessoa que já
participou minimamente de um partido
sabe que tem várias correntes dentro dos
partidos elas inclusive brigam exercício
é o mais natural do mundo em qualquer
parte do mundo e ele falou como se fosse
assim não PC do B não é o galera lá do
estágio não é a galera do Stalin aí você
tá falando não tem todas as correntes em
vários tipos é esse que é o problema se
você é um representante você tem que ao
mesmo tempo representar todos os tipos
né você não pode ser o cara que corta
pelo corta o seu grupo seu grupo ele é
por isso que você não pode ter uma
postura beligerante com os seus né e aí
o s bando de gente que finge que é
inteligente na internet Falando de
política
o que isso a ideologia não seu animal
não seu animal é que para você ser leito
você precisa ter um discurso
condescendente aberto para todos os
tipos das pessoas que te apoiam né É
assim que se joga é assim que se joga
o pai de um toque os outros partidos de
cheio de moral democrática não tem
mulher presidente
a presidência não tem mulher Senadora tá
aqui ela tá linda que não tem segredo do
deputado Porque que o povo não participa
é democrático lá não tem povo dentro dos
partidos o PC do B é uma parte da
colocação que ela fez hoje nessa mania
de achar que tudo é lacração e que nada
tá certo é absolutamente óbvio que você
levar em consideração as estatísticas a
população tem uma estatística específica
que não se representa no Congresso é a
gente tem mais ou menos cinquenta por
cento de homem cinquenta por cento de
mulher e no Congresso não tem isso a
gente tem muito mais uma população que
não é empresária que não é dona de
latifúndio e a representação no
Congresso é invertida nesse sentido em
alguma proporção né E aí algumas
proporções representam por exemplo a
maioria religiosa é mais ou menos
equivalente imagino agora é a
representar a grana se impõe uma maneira
tão Óbvio é tão claro e algumas coisas
como ela disse na exclusão de fenótipo
de gênero isso tudo é óbvio né
E ai existe um discurso tão difundido na
internet eles ficam pegando tudo que é
de pior do que eu sou placar do que é
meio xarope mesmo e aí diz aí fica
aparecendo que esse tipo de fala não tem
sentido aí vocês não conseguem entender
se você não construído na sociedade
passo a passo sendo construído na
sociedade Você é um i***** completo
porque é muito Evidente é muito Evidente
e a Contra isso que eu tô querendo me
porque eu tô querendo disputar olha da
política Liberal a gente está tomando
pau por quê Porque a gente tá caindo em
todos os cursos todos os discursos todos
todos todos todos todos que no final das
contas vamos ver se beneficiar o que tá
sendo eleito no no exato momento aí você
tem que entender como é que está
funcionando se não você não vai perder
todos senão a gente vai perder todos vai
ficar reclamando da vida para sempre
chorando no banheiro é
e é por isso que nós víamos o Partido
Comunista do Brasil porque nós
acreditamos que a nossa experiência será
única né será construída a partir de
acertos e erros né pela funciona Estou é
foi a trajetória do Partido Comunista do
Brasil qual é perseguido em todos os
processos de funcionamento o partido que
teve mais pronto então a resposta que
ela deu exatamente a resposta que tem
que ser dado a resposta que ela deu o
seguinte nessa época morreu é porque que
ela não vai descer o detalhe primeiro
que ela não tem que ter obrigação de
saber todos os detalhes depois você não
deve político
é óbvio que a pessoa do PC do B não vai
descer para falar um pouco tudo que ela
acha que tem que falar mal de Stalin
porque ela vai perder Voto no partido
dela ela pode ser derrubado inclusive
não não ser ela se é outro E aí esse
outro pode ser atendendo a maioria tem
que ter menos gente de apoio então assim
é assim que funciona política e aí
engraçadamente pessoas esquerda não
podem fazer isso não podem fazer assim
de curso agora quando é na na direita
esses caras estão se elegendo fazendo
isso que eu devo fazer um discurso
político Qual o problema de fazer um
curso Ele tá proibido agora não tá
proibido esquerdo né A gente vai ver
isso no vai ver isso ainda hoje é
E aí tá vendo ele não disse aí o cara
quer empurrar para ela você acha que é o
que mata gente mas para gente Para você
tá certo quiser pode a pessoa o que que
ele tá falando pessoa toda cara de
pessoa de classe média normal da vida
Acha que é o que mata que empurrar isso
para ela né E aí vocês vão observam isso
você não acontecendo né E vocês ainda
cai no negócio do estádio lá e acho que
tá certo aqui ó é isso é mesmo tem que
criticar o estágio
é de morte e de guerra do mundo inteiro
Manuela não foi aquele tempo da bomba
atômica é o ciclo que eu Japão foi
explodido por uma outra grande nação os
italianos um terceiro mundo daquele
tempo então vai o mundo do nosso tempo
eu espero que seja o mundo que essa
grande crise econômica mundial que não
resulte em nossas vidas milhares e
milhares de mortos você está conjunto
curtindo responder essa nós estamos hoje
diante dessa discutindo o mundo será o
mundo que deixar a milhares de crianças
morrer em barco e tentando chegar aí nós
foi é porque nessa época estava
acontecendo uma pessoa saindo indo para
a Europa né e teve até uma cena que
mudou a criança morta lá na praia enfim
tentando fazer essa travessia sempre ao
Tinha pessoas de extrema-direita
colocando querendo colocar barreira para
esse processo de migração dizendo que
entrar terroristas e tal né então é isso
Que é isso que ela tá fazendo
é do quê que tem aqui de assassino não
sei que olha é muito bizarro E aí vocês
não entendem como esse se constrói aí
vai perder todas as mesmas vai chorar
muito no banho vai chorar muito
E assim a minha filha e meu enteado como
eles verão o mundo que nós estamos
construído eu tenho a tranquilidade dia
vinte anos dedicar minha vida a
construção do mundo de pausa de justiça
social e apostar que o Brasil Siga essa
tradição umas cores que a gente vai
conta para nossos filhos que houve um
movimento na Rússia morreram seis sete
milhões de pessoas na china nós morreu e
os grandes da Sheila Sheila vai conhecer
o Barral reconhecer as Figueira o mal o
Style o né cara você não conseguir
entender o jogo acontecendo aqui você
tem que ser muito ruim tem que ser muito
burrinho tem que se esforçar muito tem
que ser tocar muito na arte de ser burro
ele só não conhecem apenas da história
ele conhece a extraordinária experiência
do que foi a revolução Russa conhece aí
pra
a experiência foi colocar o satélite não
conhece retrô ordinária mas estarem
Stalin em estarem estar em um
e não
é de guerra mas está lá em baixo está
ali em me despedida instale
é um comando
e o outro mundo vamos tentar então
entender é trazer para o século 21 na
você fazendo que é um comunismo a
brasileira que a gente vai inventar o
meu favorito mas não pensar no século 21
médio não muito grossa tá junto comigo
não a gente Brasil eu não queria mais
você que você tem um vizinho Venezuela o
que que ganhou o quê que ajudou o
bolsonaro ganhar a eleição foi
exatamente o Besouro estava em
frangalhos não tem desculpa para visão
ela estava explodindo lá porque não
interessa ela tava explodindo lá tava
acabando tava esfacelando E aí os caras
pegam e vamos ela o dia todo vou usar
elas uns ela usa ela vamos ela é
vuvuzela para comparar ao projeto do
partido do PT que tava aí 200 mil anos
no poder 200 mil anos no poder só que
você quer empurrar dizer se a você
defende alguns
e não olha não criatura Divina
maravilhosa da minha vida é simplesmente
porque isso está sendo usado como um
chamariz para minar as candidaturas aqui
do Brasil Você tem alguma dúvida disso a
essa altura do campeonato você das
pessoas que ainda tem alguma dúvida
disso sabe não importa o seu lado
político você não entender que a vamos
ela tava sendo uma propaganda política
para atacar pessoas esquerda que
inclusive podem não conhecer
absolutamente nada da vuvuzela
Oi e aí ele achou briga e vou ficar
calado inclusive né então você não pode
ter alguma opinião favorável alguma
coisa da vuvuzela você não pode falar
que lá na vuvuzela aconteceu alguma
coisa que os Estados Unidos tem
influência não pode palpitar alguma
coisa que ele seja diferente de dizer
Culpa do socialismo que você já é
ideológico não sei o que tal tal tal
então você não percebe esse jogo você
não percebe esse jogo de verdade quer
ter o que que a Vera Magalhães Faz o
tempo todo a o bolsonaro é ruim porque
ele é o ele é o quem diria que a gente
teria um cara da Venezuela fica fazendo
essas comparações né Eu não entendi esse
jogo você não entende esse jogo mesmo de
verdade eu tô falando democracia Liberal
tô falando de nada além disso eu não
entendi que está lhe vuvuzela Coreia do
Norte serve de propaganda para vencer a
democracia Liberal desse grupo mais
extrema-direita mesmo que essa moça não
seja da extrema-direita né você não
entende isso desculpa você boinho você é
burro não tem outro aplicativo entendeu
na outra explicação a
e chama o molho variando de esteira e
que trabalhamos que os presos têm uma
população que você coloque igualdade em
desenvolvimento você não é que fala de
igualdade você acha que é
Tá certo cadê vira José do modelo que
você é que a gente perca tanto tempo
diante de tantos problemas no Brasil de
batendo às outras Nações a garantia da
nossa região o próximo presidente do
Brasil tem que parar de por Twitter da
opinião sobre Venezuela sobre os outros
países que construir sair das pacíficas
da região praticada venezuelano mulher e
o homem de direita e de esquerda como
oposição e com o governo com as
instituições que eles têm limão
constante vinagre causados pelas
relações aos olhos não será que você vai
fechar os olhos para as violações de
direitos humanos cara se você o que que
você quer fazer você quer colocar o
exército brasileiro para ir brigar com a
vuvuzela você sabe que o impacto de você
tomar uma escolha dessa na sua vida para
resolver os problemas e vou sair
embargar a Venezuela está esgoela e ela
morrer de um governo morrer de rir
e assim não funciona assim antes disso
vai ter morto Sininho se você falar Bora
tirar o dinheiro vou parar de vou fazer
boicotes econômicos a meter Multicine lá
é isso Vi você pode perder depois que
você vai rearranjar as estruturas de ao
políticas quando você faz uma jogada
dessa se você não pode simplesmente seu
pô a qualquer coisa que você acredita
que seja ruim só porque você quer seu
povo que você acha que ele saiu do bem
não será salvar o mundo com Seu embargo
econômico né não funciona assim não
funciona assim e E o pior é que essas
pessoas são mais inteligentes ela sabe
que não funciona assim mas esse tipo de
artimanha é para colocar o público
burrinho contra essa tipo de pessoa e aí
a gente vai ver a diferença a diferença
Cadê Deixa eu ver aqui dessa dessa
entrevista com o Senhor Fernando
Henrique
e eu só tende a subir uma briga tenta
não existe e tomara não vem esse o
shopping os Estados Unidos EA china para
que a vantagem de longe do centro ou
seja o Fernando Henrique tá fazendo a
mesma coisa que que a Manuela Tava
fazendo o quê que tá fazendo
corretamente o presidente o
ex-presidente Está correto tá defendendo
Olha a gente não tem que tomar partido
se o trampo tá brigando com a China
problema é deles a gente tem que se
beneficiar disso é o que um político
sério faz era o que a Manuela tava
tentando fazer só que quando é a Manuela
como é que a Vera mongoloes lado fala é
de outra maneira completamente diferente
é isso que eu tô tentando mostrar para
vocês como a mídia fica se fingindo de
né a as personagens são pessoas né a
mídia em abstrato né são pessoas a Vera
com nome sobrenome né Vera Magalhães ela
se posiciona como cinco não só puxou com
a
os direitos humanos e não sei que é um
político ela joga e com outro é outro
papo você vai ver você vai ver você vai
ver como é que é engraçado ela vai falar
assim ah bom Aproveita que você mexeu
China aí vamos falar de coronavírus aí
ela vai falando de coronavírus só para
poder falar da dicotomia entre extremos
é muito engraçado é muito engraçado
correto certo e ainda tem o presidente
tem mais de quarenta por cento de
aprovação segundo pesquisas recentes
então tem aí Alguma dissonância entre o
que a gente discutiu aqui vários
aspectos do governo e como a população o
Lê é ateu ver a gente está dizendo o
início de um
o populismo no populismo ela ia falar de
coronavírus aí ela falou assim
e aqui os dados do monstrão aquilo que a
percepção do povo a ponta significa que
o bolsonaro é populista tá beleza e só
que ele é de direita e aí tem lá no
México a ligação né não sei de onde ela
tirou lá no México tem um cara de
esquerda que a populista também será que
o populismo tá voltando com ela na foto
de coronavírus achei que ela ia falar de
coronavírus né Será que você pode ser
uma entrar pelo continente o ano que vem
tem eleições no peru no Chile
e olha vamos trabalhar e para ir para aí
não tem que ser uma cerveja geral hoje
fale povo unido jamais você fala de
direita no Brasil você percebe como é
que ela usa a posição dela de jornalista
para empurrar informação da população
para empurrar não a informação histórica
querer tirar a dúvida do que que o cara
acredita ela tá querendo empurrar um
viés de interpretação sobre o mundo ela
quer mostrar que o problema no mundo
agora é a direita e esquerda populistas
e a ela se acha isso aí que eu do que eu
acho que eu quero pelo povo que o
público acha você acha isso né você não
perceber isso
E é difícil cara fica difícil de alugar
sendo que as pessoas não percebem como é
que essas coisas são usadas como esse
negócio de aljustrel um som e Voz Vamos
ver Jardim França né lá esse aqui a
gente tem o bolsonaro lá no México tem
um cara que é de esquerdo da que levar a
mesma coisa né enfim é a mesma Venezuela
isso China assado é sempre a mesma coisa
é sempre a mesma que tem uma coisa real
acontecendo que mais e o outro lá no
Parangolé ela que outra não Parangolé
gente tá discutindo a política aqui hoje
não é ontem né amanhã não é lá em outro
país é hoje aqui é E aí você não enxerga
que isso aqui é porque ela quer dizer o
seguinte não é para vir bolsonaro e
também não é para ver ninguém esquerda
porque todo mundo que vier disse que ele
vai chamar de populista o Ciro Gomes
para ela é populista o Abade é hiper por
isso porque o PT por sua natureza
populista ela vai falar no momento que
da lacração o pessoal também não pode
porque a lacração ou seja ela quer
eliminar a imagem de tudo para sobrar o
quê
é só um qualquer coisa ali mais ou menos
Liberal né no meio do caminho que é o
que eu acredita e tudo bem ela acreditar
nisso agora o problema é que vocês ficam
achando que isso aqui é a ciência que é
o poner a Liz se o povo era as nessa
posição política e tem problema de
posição política não agora eu não quero
que o público fica achando que que que
essas pessoas não tem posição política
né você não pode só o Luciano Huck eles
vão mencionar E literalmente aqui nesse
vídeo Luciano Huck e aí você entrou chão
lá né o que eu tenho que ser ponderados
o cara te direcionando aonde você tem
que voltar se não é realmente eu não
posso ser melhor eu tenho que ser
ponderar eles cara que a gente dentro do
cara tá vote nesse E você tá é realmente
ele foi muito científico vida e
e da renda do povo como gosto da da
bolsa por vossa claro né Eu não sei que
você poderia ter seja possa ser
atribuída a uma pessoa ela fiquei com
ele mas ele pegou todo mundo tá ela tem
que ser combatida está sendo bem com
batida ele não possível Qual é o que eu
sou nada agora tá vendo como o Henrique
tá numa posição razoabilis eu sou tem
que ter liberdade econômico mas também
tem que ter um sumos né por outro lado
não sei que ele está tomando mais ou
menos a posição do Democratas nos
Estados Unidos né tem que ter
liberalismo não sei que papá mas também
tem que ter o Sistema de Saúde Público e
tal que é muito bom é pa Bolsa Família a
política de estado e tal então ele tá
tomando a posição do Democratas que é o
que a Vera é mais ou menos o que ela
quer da vida dela né um mundo de de de
um partido democrata
os Estados Unidos e tudo bem você querer
tenso agora não me empurre isso e não
aceitem isso como se ciência fosse como
se fosse Encarnação do ponderar eles na
terra por quê que eu não posso votar na
Manuela David se eu quiser porque que
ela tem que ser encarada como a
reencarnação no estalinismo eu vou uma
panela se eu quiser se eu quiser esse eu
tiver oportunidade né que nem ao caso
agora ela tá vindo para que prefeitura
né enfim mas se eu quiser esse eu puder
eu vou voltar nela Se eu achar que devo
posso também não achar né E aí que tá a
televisão tem esse papel de fazer esse
tipo de colocar essa Mina Terrestre no
meio do caminho de quem ela é que o
jornalista ali de plantão acha que não
tem que ganhar né E aí você não entender
essa jogatina e ainda cair nesses papos
de estar ali isso está lançado
hoje ou você tá jogando Você é burro não
tem outra não tem outra resposta né Você
tá jogando também é um direito seu jogar
fazer parte desse tipo de ir ou não
[Música]
o fato é que quando aquele tempo tá
segurando tem escolha Então nós vamos
ver que que vai ser possível é um
discurso seja ao mesmo tempo sensível as
pessoas têm que ser revista e que se
integra no mundo eu não sei disso porque
sou muito mundo não vejo que ele tem
muita preocupação na cama poder quando a
gente olha a história recente do mundo a
gente vê que o pêndulo e tudo mais a
gente vai ver os dez minutinhos no total
dá para ele vai chegar no momento que eu
queria que ele vai falar sobre o
impeachment que isso aqui me interessa
um pouco é
Oi eu sou Maria Democráticos e
libertários como oito anos de Fernando
Henrique oito anos de Lula e sete anos e
Dilma forçando resumo umbra como é que o
senhor vê essa se movimentar do pêndulo
me diz uma coisa que parece ser
verdadeira o Pedro para eles estavam do
outro lado Pô a gente sabe qual é a
política pública invenção também que
você propõe não existe batata não vai
ser sempre assim depende um pouco de
resistência pessoas que em casa em uma
visão e que sejam capazes de tocar no
coração das pessoas e
o que você tem o apoio me diz aí quem
que você vai apoiar aqui que eu tenho
que voltar muitos anos ai para
encorporar essa esse personagem 2022
e eu não sei se é o que eu acho que é o
melhor que tem maior abrangência
possível você tem por lá para o
presidente está aí ele fala então eu
gosto disso aparece em São Paulo em
Minas Gerais que são grandes estados né
nacionais mas não tem um cara do PSDB lá
qual é o cara que ele vai citar PSDB né
São Paulo um o tucano estão o Rio Grande
do Sul Eduardo Leite que também é do
PSDB né ou seja tá mostrando que a
chance do bolsonaro que tá com a máquina
pública na mão e por outro lado que
poderiam ser
e do mundo de São Paulo né que por acaso
é do PSDB o governador lá do Rio Grande
do Sul por acaso do PSDB então eu
caldeirão caldeirão do
o meu filho eu vou tratar de tal não tem
a ilusão imaginar que ele vai reforçar o
comportamento do consumidor de pessoas à
espera de obrigação primeiro convite é
que sol segundo o presidente até quiser
é só Rio de Janeiro o impeachment
impeachment de impeachment Wilson Victor
um expoente da esse tisuname de direita
que vem em 2018 novato em frente o
várias características que se repetiram
em outros estados começando aí vamos
sipar Santa Catarina cujo governador do
psl também alvo de um pedido de
impeachment lá com base no ato
administrativo que concedeu um aumento e
subiram processo per
e a uma onda de pedidos de impeachment
contra esses governadores que ascenderam
aí os biônicos né que tinham pouca
vivência na frente fica na opinião do
Senhor tem a ver com isso claro óbvio
que o PSDB já sumiu isso é
a cola o w eu trabalho agora não era na
Senador e nunca foi entusiasta bem um
bem de outrem peixe é porque eu sei a
consequência é uma fratura agora assim é
mesmo que as pessoas recorrem Tais erros
que fica mais fácil não sei o que eu
acho que tem que ser cuidado o
o serviço é sempre um processo marcas
Amil às vezes não têm É verdade mas eu
acho que é inevitável que era inevitável
a Dilma Claro porque mexeu aqui não sei
o que é mesmo que nunca tinha dado uma
palavra mas não apenas existir e fazer o
governo funcionar eu acho que agora é
e eu tô tirando onda com a cara dela não
é óbvio que eu tô brincando com a prova
para fazer essa bosta junto com aquele
outro moleque lá o Joel Santana mulher
Joel fiquei Pinheiro João Pinheiro a sua
estreia Vamos aos extremos aí eu tiro
onda com essas pessoas né Mas vamos lá
eu lembro exatamente quando foi quando
eu ia para o trabalho eu vi as coisas
acontecendo Eu ouvi as coisas
acontecendo ao vivo o governo foi
paralisado por uma artimanha do PMDB que
se articulou com congresso nacional com
par
o Nacional tudo contado isso aqui é mas
não foi assim a eles escutaram a voz do
povo não ele se juntaram se reuniram e
começaram a boicotar o governo da
presidente começar a passar pautas
bombas para derrubá-la e para
enfraquecer cada marca cada vez mais o
próprio país sobre o veneno dela sobre o
governo del para justificar a cada vez
mais a ação política que eles tavam
tomando que era se reunir contar Voto no
relógio para tentar derrubá-la ver
quantas pessoas que eles têm para poder
mover o negócio e conseguir acionar a
máquina para derrubar foi isso o que
aconteceu não foi errar com se tornou
insustentável do nada ela não conseguia
governar não foi do nada disso
articulação política Seu Fernando
Henrique Cardoso Não se faça em
mongolóide mongolóide sim ou não é
e não tem mais jeito não quer dizer não
quer dizer que necessariamente uma
pessoa que vai sofrer e pessoalmente
responsável pode não ser fazer uma
questão política é uma questão política
Ele tá dizendo com todas as letras o
impeachment foi por isso que o PSDB
enquanto instituição já declarou se é
que foi que teria sido um erro derrubar
Dilma teria sido um erro estratégico
derrubar Dilma podia ter deixado o
governo tava ruim deixa acabar o mandato
dela que depois eu tento de novo vocês
podem ter uma chance para crescer um
medo do que do que eu voltasse né numa
outra vez não sei se tinha outros medos
em jogo mas o fato é que a Dilma foi
derrubada politicamente lembro que eu
fiz um vi nessa época eu era Liberal que
eu acreditava no que nas quais as
instituições achava que o jogo em alguma
medida não ia assim alto fagocitar se né
e foi o que aconteceu ele se alto
fagocitaram achando que deixou o
controle da bola não depois que a gente
terminar de tirar de uma gente assumi
acontece que o PSDB esfacelou juntinho
é da do PT muito pior inclusive talvez
muito pior em termos matemáticos né É
foi uma jogada errada obviamente foi
phan jogada c****** obviamente foi na
época que eu me pronunciei sobre isso eu
falei cara eu eu olha eu vou te dar os
meios de você chegar legislação que fala
isso não quis nem opinar sobre o assunto
e opinar só que eu tava lá ouvindo o
rádio vendo como é que essas coisas
estavam acontecendo como é que
articulação estava sendo feita como é
que também foi crescendo e que o nosso
amigo lá que fez joinha com os meninos
da MBR lá o Cunha o Cunha presidente da
Câmara só passou aquele negócio só
passou aquele negócio porque o PT não
segurou a bomba contra ele porque se
tivesse segurado à bomba contra ele ele
não tinha passado aí a gente foi no Roda
Viva e falou eu não vejo motivo para
impedir para passar a coisa contra ele e
ele foi lá e Soltou o impeachment Deixou
passar aí vocês não entendem esse tipo
de jogo você não entende o processo de
É sério você não entendi para quê que
está em Style Style está nem sempre você
é burro meu amigo é simples assim você é
burro você é burrinho ele não tem
problema tudo bem tem pessoas são burros
Tem pessoas que não sabe o que estão
falando
Oi e aí capacidade de levar adiante os
seus projetos só processo do político no
meu país isso é ruim pode acontecer pode
eu peguei esse aqui nos Estados Unidos
ele faz ele tem democracia Você não tem
uma outra né Talita tirar alguém quando
esse alguém não consegue governar é por
isso que muita gente fala em golpe E aí
o monte de moleque de internet imbecil a
criou a imagem do golpe não é um golpe
neve para tirar onda porque isso aqui
foi ao arrepio do que se consideraria
previsível juridicamente que quer dizer
o que a presidente foi condenada a crime
de responsabilidade é uma prática que
ocorria em outros governos que
provavelmente ela acenou não automático
quero uma coisa que todo mundo tá
fazendo sempre fez e nunca se viu nada
de errado né não tenha a o dolo de fazer
alguma coisa ilícita porque talvez
o volume ela fez mais do que em governos
passados Ok mas isso não é uma coisa que
ela imaginou e algum momento tava
fazendo alguma coisa ele cita quando fez
porque todo mundo fazer esse tipo de
coisa é a tal da que a mídia criou até
um verbete para isso não é pedalada
pedalada pedalada pedalada e tal então o
que o presidente acabou de dizer agora
foi bom ela perdeu a maioria esse que e
eu não teria tanta raiva do mundo hoje
se ele tivesse realmente simplesmente
perdido a maioria do nada assim oficial
a população com muito irritado Ele eles
perderam a maioria mas eu ouvia no rádio
eu lembro do Boechat falando no meu
ouvido PMDB está articulando para passar
as pautas Tais e tais e Tais que vão
gerar prejuízo no orçamento para
enfraquecer o governo da Dilma eu vi
isso acontecendo ouvir isso ao vivo né
acontecendo E aí o pessoal você faz de
mongoloide então assim O sistema
funciona assim é um jogo político é um
jogo de imagem aí beleza você quer jogar
esse jogo de mais quer fazer o seu jogo
de mim
É legal todo mundo pode fazer agora não
finja que você não entende não finja que
você não entende para que que serve
atacar o Caetano de Stalin lista você
não entende Você é burro não se meta a
falar sobre isso agora se você entende e
quer jogar o jogo aí não você quer usar
sacanagem que você não quer que eu PC do
B de repente do perceber cresço né
porque eu parte do que o Jones
representa e tal você não quer ver o
perceber crescer Por algum motivo não
sei beleza aí você joga o jogo aí beleza
tá tudo certo é o Reinaldo Azevedo é o
outro né que enfim ele exatamente né que
se posicionou eu lembro que o Renato ele
fez um texto com a minha imagem não
lembro isso nunca vou esquecer disso né
meu cinco minutinhos de fama no jornal
Sei lá acho que era virgem na época
porque eu fui reclamar lá do Feliciano
que tava subindo lá a câmera não sei o
que é eu fui lá na Câmara só assumido
apagar a Direitos Humanos lá como é que
é a raça
e essa porcaria aí ele ia sumir aquele
negócio lá eu fui lá e ele a porque vou
Jean wyllys no aí ele insinuou que eu
era homossexual porque eu tava vendo lá
ficar contra o Feliciano eu seria
homossexual por causa de né a única
consequência lógica por isso eu era
leitor do G1 e eles por alguns quer
dizer insinuando um monte de coisa assim
dizer pura canalhice do aí nada a ver
Ventura canadense do Bernardo e depois
ele viu aqui o mundo real Como é que é e
ele percebeu né Como o jovem militante
três que está que ele já foi Eita né eu
peguei um pouquinho pesado demais né
agora olha só que que surpresa o que eu
passei a vida toda xingando pretende
nunca aconteceu nada comigo agora quando
tu fala qualquer coisa aqui vem o grupo
pesado em cima de milhar e agora estou
assustadinho Então é isso né você não
percebe o jogo acontecendo quente move
cada pedra em que sentido qual é o papel
da Vera Magalhães nesse jogo o Joel
Pinheiro dos Neste jogo onde Liberal que
é que você tem um pensamento mais ou
menos PSDB da vida assim é um liberar
as perspectivas sociais que tem que ter
um sumos a também não tem que ter muitos
uma você puder substituir o SUS por uma
empresa privada ele Talvez seja melhor
Beleza tô opinião você tem direito de
ter sua opinião agora não me vem dizer
que isso é ciência que isso aqui é a
coisa objetivo do niver não é só pessoas
posicionadas tentando de puxar para lá e
para cá com qualquer YouTube como
qualquer YouTube E aí você não entende
isso e fica atacando o pessoal lá do
perceber deixa o pessoal do perceber
participar do jogo deixa eles terem
candidatos deixa o pessoal do PSTU lá
falar bobagem sobre o Como é que é o
negócio lá da se fosse é só favor do
Trabalhador sempre então eles vão
defender lá revolta de Ron Kong apoiada
pelos Estados Unidos que não importa o
que que importa é defender o trabalho
deixa o PSTU falar vou o PC ó e junto né
falando essas bobagem lá também deixa só
problema deixa de se defender ele eles
vão mostrar as posições Por que que eles
acham isso então Total isso que
democracia tô defendendo democracia ea
e quando a gente defende que tem que ter
pluralidade a pessoa te atacante chama
de estaline isso daqui é para ver tá
conversa porque é para você dizer que
não é pros é impossível você imaginar o
perceber e Geno pessoa osso não pode não
pode é isso é democracia Liberal só pra
aceita se você for Liberal né E aí fica
a gente precisa construir na internet si
horizontalizando ou E você tem um tipo
de gente que puxa a voto como trump Puxa
que mata pessoas objectivamente no solo
o próprio território só porque ele é um
gambler porque eu não tô dizendo que o o
trampo é maldoso que ele quer ver
pessoas mortas mas ele jogou ele apostou
tipo assim ah eu acho que vai ver vacina
eu acho que não eles estão errados aí no
cálculo eu acho que não sair apostou
vidas humanas é isso não é maldade no
sentido de eu quero matar pessoas mas é
maldade no sentido de Mano eu acho que
eu vou ganhar essa vamos lá eu pago para
ver e aí a gente
e nos Estados Unidos e que reflete aqui
no Brasil então que eu tô falando é o
seguinte não se deixe cair nesse tipo de
babá é como é que é o Guga chacra Vera
Magalhães Joel Pinheiro a todos os lados
extremos aqui são iguais não consigo ver
a diferença sou muito cego não consigo
ver a diferença também pode se eu
tivesse um carguinho no Roda Viva para
ficar falando que tudo só precisa
relaxar a gente só por só ficar
tranquilo né Se eu tivesse uma um espaço
no Folha de São Paulo para escrever e o
cara me dá dinheiro para escrever Seria
maravilhoso Seria maravilhoso mas não é
o caso né então a nessa posição é fácil
ficar assim ah tá tudo de boa aqui basta
você razoabilis basta passar no Luciano
looks né aí você puxa banalizam a
política passa o impeachment justificado
deixa todo mundo fundo da cara E aí
ainda fica fazendo o que é de ao golpe
um orp não vai dar um socão
e ficam brincando com isso né agora op
não sei que é obviamente foi uma uma um
como disso Fernando Henrique presidentes
que eu levo a sério super respeito
política foi política não foi por causa
de não foi político Eles articularam já
maneira ela perdeu maioria buscarem foi
isso que aconteceu é E aí você não
entender isso aí você não entender isso
realmente Realmente você tem que escutar
os radicais né porque você não
compreende o mundo com mulher você acha
que a democracia Liberal é o cara
sanitário e dizer a ciência né só aí no
seu mundo do LSD de avaliação de árvore
no mundo real tem desse tipo de coisa
aqui né o pessoal jogando para lá e para
cá e você tem que saber julgar eu tô
dizendo para vocês é direito você jogar
em dentro desse jogo tô falando só isso
dentro desse jogo porque senão só um
lado joga só um lado joga E aí os
b********* que fica no meu coração azul
foi nem direitos nem escrever deixa seu
o Goto lá tá jogando para caramba e você
tá aqui não calma gente calma gente
Ninguém joga
é só um lado joga o outro ficar calma
gente Calma lá gente tem que ser
razoabilis eu não tô dizendo nada além
de A gente tem que jogar o jogo Eu não
conhecia vote quem você acha que tem que
voltar se você acha que tem que votar no
PSTU volta no PS1 Você acha que tem que
botar no perfil ou faltando pessoa que
você acha que tem que dividir cartela de
repente votar no cara do PMDB porque na
sua cidade tem um cara do PNB MDB que é
bacana Vote no caso o creme de mesmo
agora você tem que participar você não
pode cair e se eu não vou botar não
receber porque né perceber Stalin era
Story né você não entender como é que
funciona você é burro é isso é isso tem
que ficar muito caro porque senão eles
jogam isso contra a gente que vai dizer
na você é o ideológicos você ideológicos
e o cara tá sendo pragmáticos aqui e te
mando no jogo né você tem que ser o
pragmáticos e ganhar o cara e ganhar o
cara é isso aí o bolo vai lá para
prefeitura de São Paulo a o cara vai
invadir a sua casa não sei que ficou
monte de piada o trabalho do MTS
o açúcar sério super série E aí vivia aí
o que que acontece saindo da fama no
liberalzinho né Ah não O negócio é
cortar impulso não sei que aí baile vão
passar um tal de uma tudo oval de
repente né no na disputa e essa pessoa
se é canaleta Face na vida na base de
sensacionalismo face na base de
sensacionalismo o que que ele faz o que
que ele Qual a profissão dele
sensacionalismo na internet o bolso tem
um trabalho por exemplo de prática junto
ao a o povo sem moradia no trabalho
super série E aí na banalização na
brincadeira no rahi e hidrológicos e
biológicos é todo mundo ideológico aí
você não conhece o trabalho sério do
Caru ma conhece o cara lá que foi de na
imposto é roubo mas eu não sou tão
radicais eu não sou do Imposto é roubo
eu sou do tem que ter menos imposto aí
p**** você possa Qual o cara mesmo né
Não sei o que você tem que entender o
jogo e aí você tem que entender como é
que esses caras jogam que quer dizer
como todo mundo joga né como todo mundo
já Gold
Olá tudo tranquilidade um super respeito
super respeito de verdade o FHC agora um
jogador aí você tem que entender o
jogador jogando né agora você não pode
pensar que os caras de repente a área é
o cientista não sei o que você i***** se
você pensa assim se você também diminui
e muitas pessoas a não ser quando é o
caso muito né como esses aqui que a
gente vem citando mas o cara é um cara
sério ele tem tem tem gente que você
consegue levar férias tem gente está
ganhando porque transformou tudo enteada
e é contra isso que a gente tem brigar
contra quem transformou tudo em piada o
jogador você tem que levar a sério como
jogador Contra Eles foi o caso então
agora tem gente que está ganhando porque
transformou tudo em piada tudo uma
grande brincadeira agora enquanto isso
pessoas morrendo aos montes o bioma
acabando e o outro fica lá na internet
aqui dizendo que o Pedro é uma
radicaliza meu Deus radica áreas é você
não tá vendo que tá acontecendo no seu
país e no planeta enfim era o que eu
tinha para dizer hoje eu realmente
precisava fazer um vi
o naipe isso você cai nesse papo de
stalinista inicializa desculpa você
i***** não tem outro termo se você
entende que só um jogo Você tá jogando
Você tá usando e sou seu favor aí eu te
respeito como adversário que tá querendo
me me ganhar agora se você não entendi
você disse que herda e cai nesse papo
o burro Beleza então é isso que eu
queria dizer pra vocês um grande abraço
a todos tchau