
---
date: "2019-09-07"
title: > 
    Live de como dizer algo "sem dizer algo"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube v4qF00HQzIo >}}[Música]
[Música]
o pessoal todo bom então é eu tô fazendo
leves e três lápis porque é muito mais
fácil para mim fazer livro que para
gravar um vídeo editado fazer muitas
coisas assim e tratando sempre do mesmo
tema de maneira diferente
então é eu tô há algum tempo preparando
a preparação através desse vício que eu
faço online para depois fazer um vídeo
gravado bonitinho com citação de viborg
que tenha relação com um estudo sobre a
linguagem que me interessa o estudo
sobre a linguagem porque todos os temas
que estou abordando desde história a
direito passando por alguns temas de
filosofia precisão no meu entender de
bases e compreensões acerca da linguagem
vou fazer esse vídeo de uma maneira
simples trocando idéia com vocês como
tenho feito sempre usando alguns
exemplos para explicar o que depois vou
trabalhar com conceitos como é que a
gente diz coisas sem dizer exatamente
isso é uma maneira que chama atenção
para dizer uma coisa que eu quero dizer
eu vou usar um exemplo muito simples
imagine que você tá no metrô e alguém
avisa no seu pé
assim desculpa amigo você está pisando
no meu pé
tem alguns até 11 filmes a algumas
brincadeiras por aí que representa
roubos que não teriam a capacidade de
entender o contexto das falas
então por exemplo tenho de o que é
exterminador do futuro no exterminador
do futuro você tem essa brincadeira que
o governo consegue compreender direito
às questões contextuais das falas e ele
entende as coisas literalmente imagino
que nessa situação de tivéssemos um
personagem desse tipo ou pizzas
velho e não tivesse a capacidade de
compreender contextualmente uma fala
então falou desculpe você está pisando
no meu pé ele viraria pra mim e diria
apenas a desculpado né e seria bastante
engraçado todo mundo tem a capacidade de
entender por que que seria engraçado
engraçado porque na verdade quando eu
digo desculpe amigo você está pisando no
meu pé eu estou dizendo outra coisa que
eu não disse que é por favor tire o pé
de cima do meu pé é isso que eu estou
dizendo
mesmo sem dizer mesmo que a proposição
formada na minha fala não há implique na
semântica interna do texto é essa e se
esse pedido
eu estou pedindo e literalmente por
assim dizer para você tirar o pé em cima
do meu mas o que eu tô querendo dizer é
exatamente isso e não precisa fazer uma
super análise de texto para compreender
o que como é que funciona e se você tem
a intuição normal de que as coisas
funcionam realmente assim se você pisa
no meu pé eo paulo
desculpa não se está pisando no meu pé
você sabe que eu estou pedindo para você
tirar o pé do meu de uma maneira digamos
comportada politicamente correta você
pode imaginar qualquer coisa assim eu
estou fazendo um pedido sem fazer o
pedido e todo mundo entende que precisa
nenhum e um doutorado em lingüística nem
nada assim para compreender uma coisa
tão simples quanto é há muito tempo eu
tenha tratado desse tipo de tema esse é
o meu foco
as pessoas às vezes usam as suas
palavras a linguagem que tem pra
comunicar coisas mesmo que não estejam
ditas literalmente
isso acontece muito no universo político
você diz algumas coisas
mesmo que você não acredite literalmente
nas coisas porque você sabe que ao dizer
essas coisas você representar ao
interesse de pessoas que voltaram a
é em você porque você está representando
esse interesse
então a política é muito comum você ser
representante de interesses
um dos meios para você poder fazer
qualquer coisa boa
certa correta e não sei o que é você
representar interesses das pessoas
simulam discursos que se mude gustavo
fazem diz os que simula uma intenção
interna a intenção interna prática na
verdade às vezes é apenas representar os
interesses dos outros pra ganhando essa
representatividade as pessoas serem
eleitas é normal em uma certa medida
isso é inevitável
talvez uma certa medida todos que estão
disputando politicamente a façam isso
uma hora ou outra com o maior grau de
cinismo ou menor grau de cinismo mas
isso acontece a gente não pode esperar
que seja diferente uma vez que funciona
o que a gente não pode esperar que seja
diferente uma vez que funciona porque as
pessoas que fazem eventualmente são
eleitas
então como é que a gente lida com isso
uma dessas um dos primeiros movimentos
aceitar o universo como ele é
não tem como a gente evitar que o mundo
seja de alguma em alguns casos não tem
como a gente evitar que algumas coisas
aconteçam que a gente não gosta não pode
ser frustrado por exemplo a democracia
só porque as pessoas fazem isso e que
sempre fizeram continuarão fazendo
fazendo no futuro
o máximo que a gente pode fazer é
compreender esses movimentos então a
gente pode entender que algumas pessoas
em determinados casos estão dizendo
alguma coisa só para representar o
interesse de algumas pessoas para ser
eleito
batia porque curto no último vídeo e
falei sobre o caso do alexandre frota
onde isso ocorre
assim claramente em muitas vezes que as
pessoas brincam com o cepticismo e joão
politicamente com ceticismo o que eu
quero dizer é bom e tem uma certa medida
a gente tem que admitir eu não posso
entrar na sua cabeça e saber exatamente
as suas intenções são as suas intenções
em uma em alguma medida são
objectivamente inalcançáveis no sentido
de verificar habilidade eu posso ter
impressões e convicções acerca das suas
intenções a certeza absoluta
podem dizer com todas as letras e provar
que você estava pensando isso aqui
quando você disse uma coisa é factível
nem sempre é possível então los
imaginando que não tenho uma em que nem
existe ultimamente
hoje em dia não existe ainda a
possibilidade de mapear o cérebro da
pessoa e saber como ela está funcionando
x ou y
e ainda que existe esteja equivocado a
eu não tenho acesso a esse tipo de
tecnologia para conseguir fazer esse
tipo de análise então a priori atual
impunes you de início a mesmo que eu
tenho uma convicção muito grande que tem
uma intenção por trás de alguma fala de
alguém eu posso com segurança e dizer
que não tenho certeza não tem ser não
ter certeza das coisas que você não pode
ter uma convicção e justificada a ser
notificado em alguns casos parece que é
muito evidente que há uma intenção
específica por trás de uma fala que não
é exatamente o que aquela pessoa tenha
expressado a gente pode votar o tema
por exemplo do da pisada então se uma
pessoa pisa no seu pego sente se
desculpa você está pisando no meu pé a
uma comunidade de sentindo tão tranquilo
então óbvio que todo mundo sabe que na
verdade você não está pedindo desculpa
pela pessoa está pensando no seu velho
está comunicando você tem uma intenção
diferente as pessoas reconhecem a
intenção mesmo que não posso entrar
dentro da cabeça da pessoa e um robô
por outro lado para além das questões de
intenção de de vontade que você tenha
expressado uma coisa tenha consequência
nos outros daquilo que vocês pessoa
então muitas vezes você diz uma coisa e
aí outro tema volta aqui que é você
orientar os seus
de dores para irem atacar alguém mesmo
sem dizer que tem uma relação com os
seus seguidores
e aí você começa a falar não aquele cara
não sei o que ele cometeu um erro muito
grosseiro e eles se acham ser feita
tantas a a a princípio a depender de
como você fala se você não for cauteloso
se você não comunicar a sua hora não vão
lá encher o saco da pessoa é só uma
constatação que a gente tem que fazer
para perceber isso aqui o city não faz
isso você está assumindo o risco de que
os seus seguidores não acho um saco da
pessoa
no carnaval ela na página do facebook
dela do então a mesmo que não seja sua
intenção provocar esse movimento se você
tem conhecimento básico de como
funcionam as coisas na internet você tem
que prever que muitas pessoas vão
recepcionar a sua mensagem e não fazer
exatamente isso e lá no canal ou
qualquer coisa que a pessoa tenha na
internet encher o saco essa pessoa tem
que saber isso
se você tem algum tenha um tempo na
internet trabalhando o divulgando
opinando qualquer coisa você sabe que as
coisas funcionam assim então mesmo que
você diga eu não quero que as pessoas
vão lá mas você não comunica isso para o
seu público
você está assumindo o risco de que as
pessoas vão lá que você tinha se tenha
consciência de que isso acontece na
internet
então isso a gente pode variar de culpa
consciente pra dolo eventual
quem quiser usar o vocabulário jurídico
no sentido de que ou você sabe que
existe a possibilidade mas acredita que
ela não vai acontecer é que as pessoas
não vou lá
8 você sabe que existe a possibilidade e
não liga
mesmo que não seja sua intenção é que as
pessoas vão lá nos dois casos você está
sendo ignorante não está percebendo a
realidade como é que funciona nas
comunicações entre ignorando o óbvio que
todo mundo sabe
ou então você está sendo
é é babaca e negligente de propósito
sabendo que vai pode acontecer aquela
coisa e não liga pra consequência da
coisa que você faz
então a tem muita gente na internet
sobretudo mas sobretudo mesmo pessoas
que são liberais que acreditam que a ata
que você fala você só se responsabiliza
pelo que você fala e não pelo que os
outros entendem não cara isso não existe
no mundo real esteve sob sua cabeça você
tem uma responsabilidade causar se causa
o movimento da pessoa então se você sabe
que muitas pessoas têm esse movimento de
lá chegares o que você não faz essa
advertência a galera num vale a xingar
não quero isso de você você está
assumindo o risco de que essas pessoas
vão lá propositadamente vocês sabem que
isso pode acontecer você sabe que sua
falta pode causar isso então a existe um
certo cinismo nessa coisa de fingir a eu
tenho eu não tenho controle pelo que as
outras pessoas vão fazer você não tem o
controle absoluto mas você pode emitir
mensagens que e ea orienta o
comportamento das outras pessoas isso é
um fato
a não ser que agora a gente vai começar
negar os fatos e isso pode ser retórico
também né
mas a minha preocupação é essa a gente
precisa compreender que os boatos de
falta que os as coisas que a gente faz
enquanto se comunica promove
modificações no mundo em que em alguma
medida a gente tem controle não tem todo
o controle do fatah se produzir uma
frase que sobre qualquer coisa sobre o
cristianismo e faça toda a consideração
de que óleo
jc você deve chegar e ainda sempre
roubar a você fala isso mas eu não
concordo com você
bom aí eu não tenho controle sobre o que
essa pessoa fazer aí é um meio de
controlar o que as pessoas fazem mas eu
posso passar mensagens que identificam
para essas pessoas que aquilo que eu
acredito não é que as pessoas dão o
diário as outras que nos deu é xingar as
outras só porque elas têm convicções
para nós parecem
completamente equivocadas que
influenciam negativamente na política
enfim então é isso é necessário
reconhecer que em alguns casos é óbvio
que esses movimentos são intencionais
você fala uma coisa para induzir um
público age de certa maneira mesmo que
você não a dívida com todas as letras
que a gente tem que assumir que algumas
pessoas realmente têm uma dificuldade de
entender o mundo entender a língua o
básico da linguagem e que não conseguem
entender que elas têm sim influência e
devem se comportar de uma maneira que
considera essa influência no que elas
dizem sobre as outras e nos dois casos o
que cabe é orientar a gente tem que
orientar as pessoas não saberem tentar
identificar as pessoas que têm uma fé
mesmo tá mal intencionados que se fazem
de idiotas mas sabem muito bem o que vou
fazer
e as pessoas que são idiotas mesmo que
não consegue compreender a gente diz
disso elas continuam sem conseguir
entender o que estão dizendo aí é um
problema é que para os dois casos a
consequência é basicamente a mesma então
se o induzo os outros a irem ou de
alguém em outro carro e outra eu aprendo
facebook ou qualquer coisa sem sem saber
que eu estou fazendo isso ou sabendo e e
fingir que não estou sabendo
nos dois casos você conhece a mesma
galera vai lá encher o saco da pessoa
então a única coisa que a gente pode
fazer já que a gente não pode controlar
a ação dos outros é tomar consciência
das coisas vão começar a identificar
quem é safado e não adianta você
conversar não tem gente que não adianta
você quer um lugar em que elas estão com
outras intenções na conversa
então se você tentar mostrar que ela
está equivocada errada em alguma algum
dado sobre a realidade às vezes não
importa para as pessoas
o dado da realidade porta pra ela no
caso político por exemplo representava
os interesses de uma população que pode
ter uma convicção por motivos que não
interessam brasil pessoa como é o caso
que eu acho evidentíssimo do alexandre
frota enquanto ele era tentava se eleger
e tal ele começou a representar
convicções pra ganhar um certo apoio
para apoiar se a galera essa galera foi
a de volta ele ser eleito e foi
exatamente o que aconteceu e ele tem um
vídeo dele no roda viva dizendo
exatamente isso aí joguei um jogo eo
jogo é sujo e é é isso a gente não pode
tratar essas pessoas não deve tratar
essas pessoas como agora no caso o
alexandre como se ele agora entender o
mundo agora ele está sendo moderados não
tá sendo moderado entendeu mundo entende
que está jogando outra fase do jogo por
dentro o nono ganhou espaço que ele
gostaria de ganhar aquele momento e
quase mudou a perspectiva não quer
compreender o universo no seu case não
compreendia que está articulando a
linguagem dele para jogar outra parte do
jogo com outros referenciais
representando outros interesses aliado a
outras pessoas
então tudo isso é esperado
tudo isto acontece tudo isso em algum
prometida é inevitável o que a gente
pode fazer no campo de disputa de que
falas e de proposições que é aberto como
a internet a única coisa que a gente
pode fazer é alertar as pessoas tem
gente que é assim e criticar quem age
dessa maneira como a finalidade de que
outras pessoas não reproduzam essa mesma
ação com medo de serem criticadas no
mesmo nível que a gente tá criticando as
pessoas então é muito errado como bruno
claro é tentar fazer dizer que o que é
correto a parabenizar o alexandre porque
agora ele está sendo a zoar viveu está
atendendo a oposição não é razoável isso
é ideológico está representando
justamente o interesse de quem age de
maneira cínica chegar ao poder não está
premiando o cinismo a há aquele que diz
uma coisa sem querer dizer apenas só pra
ganhar
representatividade depois muda todo
discurso pra continuar no poder com uma
outra galera que ele acha que vai
apoiá-lo fim
então é essa que eu proponho é que a
gente tem que emitir atos de fala
criticando a alexandre porque eu acho
que é de 58 pelo contrário a quem sabe
muito bem o que está fazendo e estou
criticando justamente para emitir
mensagens para o mundo e para que todo
mundo tome consciência de que age dessa
maneira pode ter um fruto que você tenha
um cargo político
a parcela da população vai te odiar e
noite o diário justamente porque você
está sendo manipulada no então a é esse
que eu boto a gente tem que emitir é é é
é discussões para que quem age de
maneira filha da não seja
recompensado em tudo que eles vão se o
mundo não é justo mundo não é justo que
as pessoas são babacas são mentirosas
verdade às vezes são criminosas e se
beneficiam por essas coisas então que a
gente pode fazer emitindo fala tentar
conscientizar outras pessoas que isso
não gera só funds positivos porque
eventualmente gera frutos positivos e
não agora não há o que ser feito em
relações pessoas são malas e ganham com
isso o mau caráter e ganha o mundo é
assim não é justo que a gente pode fazer
para tentar balancear isso de alguma
maneira é tentar penalizar de alguma
maneira essas pessoas gerar uma o
impulso negativo no impulso contra esse
tipo de ação que eventualmente dá bons
resultados
então há a questão tá ele está brincando
de tudo a ideologia não é tudo até hoje
pelo contrário é exatamente o contrário
eu tô voltando pro e todas essas
discussões que eu tenho feito aqui em
que na verdade essas pessoas como
alexandre que não sai de orcas
nenhuma a não são ideológicos elas são
pragmáticas
eles têm que entender uma diferença
entre uma pessoa agindo para chegar no
poder sem ligar pra nenhum aspecto de
dia de pensamento de ar ideal e uma
pessoa que realmente acredita em alguma
coisa equivocada uma pessoa acreditar
realmente uma coisa equivocada
é uma pessoa com quem a gente discute
tentando mostrar que ela está errada
aqui é errado ali ela deveria mudar aqui
deveria mudar e por outro lado uma
pessoa que está sendo pragmático não
adianta você discutir com essa pessoa
porque ela não acredita naquilo que ela
está dizendo que ela está dizendo aquilo
para representar interesses ser eleito
isso não é ideologia não é porque ela
não tá entendendo mundo tem que parar de
achar que o diagnóstico é esse porque
senão vocês vão tentar dar a solução
para o mundo errada eu então a é isso
basicamente é isso então a gente tem que
sempre entender a ação dos políticos
nessa dupla face às vezes as pessoas
estão defendendo a 1 porque realmente
acredita ou às vezes isso faz parte da
disputa de poder e é legítimo que as
pessoas ágil
procurando se beneficiar na disputa que
poderia ainda que você acha que não é
legítimo é inevitável as pessoas não vão
parar de fazer isso porque repito
funciona é isso é simples assim
tem muita dificuldade que eu tenho
tentado dizer é nessas nesses lances em
relação à política agora por isso foi
isso interessa acima em mais um assunto
porque isso se reflete também o direito
e isso se refere também a história
incomodado muito com as questões na
faculdade em nossa história mas vamos
tratar primeiro do gt às vezes algumas
pessoas criam teorias hermenêuticos aqui
é assim que a sala do jeito certo se
preocupar
que mesmo que ela acredite que esse é o
jeito certo de fazer que esse é o jeito
certo de que pretende interpretar jack
ele mesmo que acredite verdadeiramente
aquilo tem um componente na fala dela
que modificam ante na ação que as
pessoas têm
enquanto intérprete do direito aí eu não
estou dizendo você que não é intérprete
do gt pode até ser do jeito você não tem
poder real pra modificar uma decisão
baseada no direito
então algumas convicções acerca do do
direito podem modificar a possibilidade
do juiz decide ir pra lá de vez desse
pra cá da autoridade pública do
executivo decide ir pra lá e pra cá e se
sentir legítima e protegida legalmente
nessa decisão lhe toma e tudo mais então
a moça com os aspectos de teoria do
direito depende dessa compreensão que
nem tudo o que as pessoas falam seja na
teoria do direito seja na própria na
própria decisão às vezes o cara pensa
uma coisa quer decidir uma coisa e
formulou uma justificativa que é
diferente daquilo que acredita realmente
mas que ele sabe que é preencher umas a
exigências de modo que a decisão dele
não posso ser reformada e tudo se ser
horrível esse horrível
o ideal e pelo menos 80 agências em toda
vez que eu tô trabalhando com isso é que
as pessoas formulem proposições que
tenham a ver com a convicção real delas
do entendimento do que diz uma norma o
ponto que de como deve ser interpretado
a norma e de com devem ser interpretados
os fatos interpretados os fatos foram
informados dentro de um processo às
vezes a e inicia sempre muito difícil
porque tudo que chega por um processo
são vestígios acontecido exatamente o
acontecido e aí isso já era um outro
problema
aqui eu pretendo evitar um pouco nesse
debate de hoje interessa por enquanto a
questão da linguagem que o direito
positivo
é trabalhadora linguagem é basicamente
então pra além da análise dos fatos da
percepção onu que deve ter ocorrido
segundo os vestígios deixados sobre
esses fatos em análise dos próprio
direito teoria da norma como é que a
gente compreende que é norma que deixa
de ser homem é quando eu vou pra esse
assunto eu gosto eu tenho me interessado
muito pelo regime da então já não se
aqui que eventualmente quando a gente
for tratar de teoria do direito a gente
vai entender a tratar desse aspecto de
como é a teoria existe uma teoria
estruturante do direito que depende de
uma teoria da norma em que a norma não é
simplesmente um texto
o texto é o que time texto de norma
segundo a visão do domingo
então tem o texto de norma e os textos
são necessariamente em alguma medida
lacunares e é na decisão do caso que
essas lacunas vão sendo eliminadas e não
sejam inscritas no tempo pela
jurisprudência ea jurisprudência vai
dando desses dois que vão confirmando ou
arando as arestas dos significados dos
textos de lomba que são em alguma medida
necessariamente abertos de significado
acontecer decidiu que a compra concreto
vocês não nesse caso com essa
circunstância com essas características
se aplica assim se cria uma tradição de
se aplicar assim ou assado e aí se
consolida o significado de alguma medida
aberta do texto
por outro lado isso me chama atenção na
história tem essas nesse aspecto a gente
tem da virada lingüística que geram um
série de questões complicadas por
exemplo seria interessante a gente
analisar o que aconteceu na gosto de
citar que a guerra entre as peças e os
gregos e heródoto seria interessante em
finalizar a guerra até para entender um
passado que ocorreu na guerra a partir
do texto de rodas ou seria mais
interessante a gente entender e tentar
entender a cabeça
ah ah ah o pensamento do heródoto sobre
a guerra
ou será que a gente pode tentar entender
a partir do texto de roda do pensamento
daquele tempo que se refletiria no texto
geraldo acerca da guerra e isso gerará
há diferenças de objeto que geram
diferenças de metodologia a dependendo
do que você acha interessante estudar a
cabeça do heródoto a cabeça daquele
tempo ou então você junto com aquela
virada que tem também nos estados unidos
a virada é não não intenciona lista é
que você não consegue alcançar a
intenção do autor você consegue alcançar
só o texto ea partir do texto como ter
como eu estava dizendo agora texto pode
ter mais um significado então o máximo
que você pode trabalhar segundo essa
corrente não intencional a lista seria o
os significados possíveis do texto estão
inscritos do próprio texto não tentar
alcançar o que o autor achava deixar de
achar tudo isso modifica o seu o seu
objeto neves vai pra outro e se entender
outra coisa e obviamente porque está
tendo outra coisa senão a sua
metodologia para ter essa outra coisa
também vai ser diferente então a
tratando disso tudo eu já vou para outro
caminho dizer que os métodos na verdade
deveriam se adaptar aos objetos então
não deveria tentar isso incomoda
parece que às vezes na metodologia ficou
os quem discute metodologia ficar
acreditando que tem que ter uma
metodologia que elimina as outras porque
essa metodologia certa de acontecer a
gente conheceu o correta inteiro deveria
ter com uma metodologia da história
quando depende depende se você está
tentando entender como é que foi
historicamente o processo de
concentração de terras no brasil
não interessa a intenção dos textos
interessam que os textos é tão referir
do por exemplo a documentos de sesmaria
algumas universidades aí tentando fazer
uma coleção de documentos e nunca a
obrigação de documentos de sesmaria como
aquela a catalogação fizeram que
catálogo que fizeram do subteto tráfego
negredo
tem até um site então vivido pílula no
canal um que esqueci o nome agora
tratando desse tema do início da
colonização ele trata desse site inglês
inclusive foi às lei foi assim que
coleciona as informações acerca dos
documentos sobre o tráfego e aí
estabelece estatísticas de mais ou menos
quantos couro os trazidos para cá que
ter limite do documento é isso que pode
ter muita gente que veio pra cá que não
veio não foi documentado não é porque
não foi documentado que não aconteceu
mas mesmo assim você consegue ter sim
uma estimativa
se você tem uma estimativa proporcional
não sei que você levanta a hipótese de
que por algum motivo estranho a a aida
tinha uns escravizadas propor um ser uma
área do brasil os documentos e perderam
mais do que dilma mais resistente
justificar essa sua hipótese de 10 e
pode também jogar no ar e e a gente sair
do papel é preciso não tem como ter
certeza que tudo que acontecer teza e
que você não fala matrix não tem como
você ter certeza de um monte de coisas
que você não pode ter certeza absoluta
não significa que você não pode
raciocinar hipoteticamente ou por
convicção acerca do que parece ser a
partir dos vestígios que a gente tem
sobre a a a realidade está a revisão
inclusive eu elogiei o caso caramba
estou impressionado com a referência
fortes que eu acho que isso falta muito
sobretudo que o brasil ingressou na
historiografia francesa que eu acho
muito ruim
e induz a gente acredita que a discussão
tem que ser sempre na ativa em pode aí
tá você pode fazer a discussão sobre
rádio por exemplo você pode analisar o
que quer o novato tava disputando porque
ele escreve daquela maneira nenhuma uma
linha geográfica que tenta de se
discutir inclusive de uma por uma
professora de história da unb se eu não
me engano que entrou agora o último ela
tem essa linha de tentar entender qual é
o papel do texto de heródoto numa
disputa por poder possível
então você tem a sensação dos sofistas
não eram o do termo era um termo
pejorativo é simplesmente o conhecimento
do próprio de heródoto ele chama de
pitágoras e mais alguns outros autores
de surfista numa perspectiva positiva
e aí com o tempo o pessoal foi ficando
por 15 34 como inclusive é muito fácil
você entender isso porque aconteceu algo
parecido hoje em dia aos intelectuais
são todos a torre de marfim e isso que
vos o que então tinha uma resistência
contra os intelectuais e aí se criou o
termo surfista para dizer que os rituais
eram todos falastrões e não conseguiu
resposta nenhuma de nada entender como
boff inclusive os naturalistas quer
dizer em button aparece sócrates
no pega por exemplo dizendo que ele se
interessou muito pelo naturalismo que
tem fisicalismo título assim como ela
seria o ideal para traduzir mas os que
fazem os outros físico airways discurso
sobre a natureza os riscos sobre a
física como começou o mundo se vê da
água e como é que se formou e do ipad um
não sei quê tal ele se interessou muito
por esse tema e depois ele abdicou e tua
encontrar as causas último das coisas e
pt
ah então havia uma disputa avião não
reconhecimento na área ficando tudo os
intelectuais então apareça essa
a esse tempo a tantos usa desse tempo e
assim eu não eu sou filósofo não só
física do da república aparece dizendo
assim as pessoas como costuma confundir
surfista de com filósofos as coisas
diferentes nosso foco é legal
subterradas aí você teria a categoria
para se identificar como aquele que
passa o conhecimento verdadeiro e aí
nesse caso como diz da historiografia
específica dessa professora se não me
engano a celinha dela é de tentar
entender como é que um texto de heródoto
de destro grafias insere dessas disputas
dos poetas por um ato disputam poder dá
pra ser bom de discurso por outro tem os
famosos por outro lado pelos
historiadores também tudo disputar o
discurso para dizer às pessoas o que é a
realidade profissional dos quadros
inclusive dizer o que tem de ser feito
não ser feito já é um objeto específico
legítimo que demanda um método
específico
as pessoas podem querer outro outro
objeto é legítimo que as pessoas queiram
entender a guerra mesmo que aconteceu
entre essas gregos e aí não só uma
fonte única heródoto mas tem de ser lá
aprender peça antigo e tente ver esses
documentos que se refere não peça antiga
guerra é de algum modo correspondem ou
não a aos elementos que estão no texto
do do heródoto em final seria em tese um
objeto totalmente legítimo
a gente não pode cortar a historiografia
e uma metodologia só em um solo que
agora a gente não pode continuar tensão
que não tem como chegar a intenção é que
agora a gente não pode discutir o fato
que não tem como chegar no fato quem
tira o fato mediado pelo autor pode 20
eo próprio o heródoto comete erros que
são óbvios e tal
enfim não pode fechar uma metodologia
para a história porque depende do que o
historiador outra querendo fazer em
relação ao objeto que ele está andando
de ônibus assim meu entendimento e aí a
gente tem que tomar cuidado porque esse
disco
inclusive o teórico às vezes induzem a
na verdade eles estão dizendo o que é o
mundo
no fundo no fundo ele acredite que está
dizendo que no ele está dizendo que você
tem que fazer isso é problemático e é
importante a gente entender diz que se
um historiador é assim não tem como
achar a intencionalidade que risen gené
vida toda aquela aquele papo puro né
como a gente chegar é impossível e não
sei o que seria ingênuo da nossa parte
naquela época fazia sentido acreditar
nisso mas agora não tem não eu faço o
que eu quiser eu faço o que eu quisesse
o interesse tentar entender o que platão
acreditava quando ele escreveu sobre é
legítimo eu tentar fazer isso consiga
pode ser que o project as minhas
inclinações as minhas meus valores e
tudo mais sobre a minha interpretação
sobre o que eu acho que platão quis
fazer quando ele incorporou falou de
brotar o deputado
e aí outra pessoa que tem interesse
nesse tema pode contestar e eu não
deveria ficar chateado com a contestação
dos sentidos totalmente eu posso
realmente está tentando ter uma
convicção que eu não tenha enxergado a
falha e uma pessoa me contestar o nó
todos nós não uma compreensão melhor
sobre a possibilidade a de entender as
intenções de button inscrever x 8
então depende do interesse pode ser que
você tenha interesse como o leo strauss
que não seja um primeiro plantão a na
época ele estava entrando sempre
caldarelli pode ser que entenda com que
o plantão disse uma coisa que é
importante para toda a humanidade daqui
por infinito e que aí a gente tem que
entender esse significado foi de troca
sobrevive até hoje e que é atemporal
deus
depois ter esse interesse deixa o cara
trabalhado para tentar provar que esse
interesse é válido que ao ir aquele
texto você pode ter um insight sobre a
realidade atual
sabe todos os focos podem ter uma
metodologia ruim aquele objetivo é que a
pessoa que todo mundo hoje é que toda a
percepção que a gente tem do mundo está
vendo todos os aspectos
o que você é capaz de perceber que você
chama de capoeira resultado dessa
percepção você tem de errado isso é
admitiu um certo egoísmo a gente falha
às vezes a gente pode a gente percebe as
coisas parcialmente e não perceber por
inteiro não significa perceber não
perceber porque admite que de partir da
percepção é parcial e admite que a gente
pode estar errado e que a gente tem
todas mas isso não significa relativismo
absoluto
eu só percebi parcialmente entanto que
pode ser uma carteira pode ser um dragão
voador depende que significa dragão
voador isso aqui não pode haver essa
percepção de que você tem
apesar de parcial não pode indicar uma
coisa que num ou pode até indicar o
fundo isso aqui se um dragão voador em
outra dimensão pô mas isso não interfere
em nada na minha percepção de mundo
minha vivência do mundo na minha ameaçam
o mundo então não importa que tem um
profundo conhecimento oculto por trás da
percepção não importa muito a minha vida
isso não é do meu interesse é uma coisa
que simplesmente não causar efeito
nenhuma realidade na percepção da
realidade percebida então a ciência é
possível é a ciência do percebido a
percepção por natureza é parcial
então a gente tem que admitir que
percebendo parcialmente as coisas a
gente pode perceber inclinado por
convicções ou só o ato e perceber
facilmente pode levar a gente aí o
próprio a análise de dados você não
perceber alguns dados você vai
analisá-los errado vai tirar conclusão
deles errada é um pouquinho aqui com a
conversa e disse que precisava dizer se
querem fazer algumas questões do goleiro
aqui na verdade apenas um ponto de vista
eu gosto eu gosto muito de diferenciá
conceitos para esclarecer algumas coisas
na linguagem comum a gente chama de
verdade o a característica da proposição
uma proposição que essa carteira preta
essa frase se torna verdadeira se ela
corresponde aos aspectos que eu estou
percebendo né então preto há uma coisa
que eu estou identificando como o que é
percebido dessa dessa imagem aqui
inclusive aqui não é treta
a carteira é o nome que estou dando para
identificar esse objeto percebendo então
se a carteira identificou o objeto e
preto identifica a a a característica e
é como eu percebi uma coisa então eu
digo que essa frase é verdadeira porque
ela corresponde ao povo percebendo então
muitas na linguagem como as pessoas usam
verdade
como correspondência então de proposição
com o que é percebido
normalmente as pessoas ruins na
linguagem comum você pode ter a ver com
os debates sobre o conceito de verdade
qual se consegue mais adequado
normalmente linguagem comum é tão
simples quanto em quanto isso que eu
falei então é a a verdade ficar relativa
que a gente percebe no sentido de que se
você acha que viu dragão foi mediante um
ano você aponta eu vi um dragão
flamejante ruãdo e isso é verdadeira
então a sua concepção da verdade na
frase depende do que você percebeu e às
vezes a sua percepção está equivocado
qual é a regra de correção dessa
percepção equivocada e se outras pessoas
estão percebendo que eles criam uma
verdade que é intenso de tinha que ter a
verdade enquanto a característica da
proposição sempre
e então no final das contas você não
pode dizer que em que a coisa que sumiu
[Música]
verdade apenas um ponto de vista não é
verdade
na linguagem comum como as pessoas usam
cotidianamente normalmente e de dívida
como elas caracterizam uma frase que
corresponde a observação na pretensão
que essa observação tem um fundo
objetual que seja em si alguma coisa que
se aproxima o objeto que gera a
percepção
alguém perguntou o que você vai parar de
fazer e só fazer lá e então eu tô
querendo muito fazer vídeos sempre digo
que vou fazer vou parar de fazer lá e
fazer mas é porque faz lá é muito mais
fácil após falta sofrida por dizer que
eu falei besteira porque tavares falando
rápido no refletindo em tal dar uma vida
e demanda um trabalho maior e estou sem
tempo na real fazendo muita coisa eu
acho que o meu orientador da inter dá
você pode falar sobre as dificuldades
com a história
bom é que eu estava falando agora
público sobre algumas delas
com muito calor a água é que eu gostei
dessa sua fala o estudo história aqui em
são paulo e aqui também temos esse
problema com a francofonia
eu detesto essa hegemonia a mesma coisa
que os conservadores paulo retórica
mente inclusive na axn está na faculdade
não existe isso não corre pro pronto
isso não é verdade porque não
corresponde ao que é percebido da
faculdade de história e você não vai
perceber realmente marxistas
você vai perceber maioritariamente
correntes historiográficas francesas
ainda está errado
quase todo mundo analisa qual é essa
disputa não só em minas mas essa
afirmação
agora há pouco que esse é o jeito certo
de fazer depende depende do seu objetivo
o objetivo em gente que estuda em média
por exemplo tem uma definição de tempo é
tradicional dental que a história antiga
e moderna e contemporânea e e isso a
média de que a a a idade média tudo
aconteceu de repente 18 no mundo virou
um característico da idade média e de
repente acabou a idade média com a
sociedade moderna e e de repente todo
mundo diferente e aí eles tentam mostrar
pra vocês que não é tão simples assim
que a gente não deveria falar
simplesmente de idade média é
estabelecer em assim a longa idade média
que ela vai até não sei qual é muito
mais do que a definição que a gente tem
na historiografia assim porque para você
compreender que os mudanças são mais
paulatinas do que parece
quando você se refere a mudanças nos
instantes que cortes no tempo muitos
tanques então ele tem um objetivo tem o
objetivo de tentar através do discurso
das palavras mostrar que as coisas não
são tão simples quanto uma divisão de um
ano era assim o outro ano do lançamento
porque no mundo real funciona assim às
vezes na linguagem de transmitir essa
idéia para quem está aprendendo ainda a
compreender um de que essa divisão é é
possível que entende ele tem um objetivo
específico então esse trabalho legítimo
mas ele não anula todos os outros
trabalhos que podem ser interessantes
por exemplo também compreender
de repente se tornou um erro brutal você
tratar de história política porque
história política valores dos grandes
homens e cria uma percepção da realidade
que os grandes homens e quimono uma
política quando na verdade tem
influência da base social e se eu quiser
fazer uma história dos grandes homens eu
vou fazer carga sua boca é simples assim
o entendeu e aí você pode apontar esse
tipo de história pode induzir as pessoas
a um equívoco e eu posso tomar mais
cuidado
olha eu estou querendo tratar da
história do evento vagas devemos assim
eu quero tratar da vida no carro a
passar por uma biografia ei o problema
do que fazer uma biografia e trabalhar
a biografia do carro é só deixar tendo
olha eu vou tá bibliografia
mas eu entendo que na real existem
muitos muitos fatores de influência que
geraram aquela realidade histórica
específica e não sei o quê
mas se eu quiser é tratar da história
dos grandes homens
eu vou tratá é só é dar esse alerta que
eu aprendi com vocês fizeram a crítica
por exemplo de que esse é o tratamento
pode induzir as pessoas a sair pronto eu
mostro pra que time mineiro que é errado
você acha que os grandes homens mexeram
história para lá pra cá e depois eu faço
a minha a biografia e eu tenho cuidado
que aprender com essas colocações sem
que seja proibido de fazer biografia
agora esse que é o problema das
hegemonias que elas ficam dizendo para
você que certa história não pode fazer
mais
não pode o carnê pode chocar funcionar
isso é isso que o que pode não se
ficaram por aqui
você acha que a questão dos atos de fala
quem conhecia as ações não têm a ver com
um contexto do vídeo tem e eu tentei
disso no início do vídeo e aí vocês
podem dar uma olhada depois que ele vai
ficar aí é deixar todos os lados
inclusive seria interessante para quem
gosta do canal que divulga que a gente
está fazendo trabalhos aqui mesmo de
seus trabalhos de bosta de live porque
aparentemente tem muita gente que
aparece para dentro nem sabia que você
tinha voltado a fazer 21 pontos
seria legal que as pessoas que gostavam
ante tem a oportunidade de ler se ainda
gosta de mudar de idéia
tem mas ele é bom dar essa oportunidade
para as pessoas e pra mim seria burro
razões da saúde
essa crítica a história dos grandes
homens vêm da escola dos annales eu não
lembro se exatamente dentro da
historiografia e francesa já é muito
chata
meu deus do céu é muito cassação de
regra uma hora em que você acha que pode
ter relação é pk da metodologia
elaborada ea moral de cada tempo ou pelo
menos com a moral alta que é aquele que
ama a bola metodologia os dois eu acho e
às vezes quando a gente tenta
privilegiar lo em outro agente comete um
equívoco que é generalista por exemplo
me incomoda muita discussão sobre a
escravidão que que fica querendo imputar
à impossibilidade das pessoas em
determinada época serem contra a
escravidão já que todo mundo acreditava
no seu sempre o cinto exemplo que para
mim é o melhor exemplo é o exemplo que
mais influenciam o nosso cotidiano é que
existe uma discussão ainda acerca do
problema que foi gerado social por causa
da escravidão no brasil e e aí o pessoal
sempre quer passar um pano ou então tá
sujo do universo de que lá no passado
por ele às normalmente são pensamentos
conservadores querem dizer sim naquela
época o nosso passado é maravilhoso
continha compensados de outra maneira em
que a ep você aí seleciona um outro que
tentou sair do pensamento escravo kata
escravocratas atentamente a dizer que a
gente aguarda disso daquilo que se
irritou porque tem terceiro stop eles a
política de aristóteles em que ele fala
muito claramente que tem outras pessoas
que pensam diferente dele é cadastrado
ele acha que espera de um contato com a
natureza e que algumas pessoas são
feitas duas escalas outras não e isso
não é isso é isso que ele não fala isso
nada antes de começar a falar isso em
toda história tem gente que pensa
diferente disso é muito melhor que ele
disse
exatamente o que as pessoas normalmente
acredito hoje em dia assim tem gente que
acha que escravidão não passa de uma
digamos em direito positivo
uma coisa é posta estabelecida o
estabelecimento normativo estabelecido
através da violência não é assim e eu
vou explicar para vocês qual porque não
é assim disse
então não existe qualquer hipótese para
você crê baseada em um texto muito
simples e muito famoso pessoal dizer que
não sabia que existia no catar no fundo
do gol alguns textos coisa absurda fora
da regra não era um dos maiores nomes da
filosofia dizer tem gente que pensa o
contrário do que estou dizendo
argumentar contra ela então se você
imaginar
em paralelo o mundo contemporâneo e
outra hoje a gente pode olhar o
pensamento majoritário dizer sim esse
pensamento majoritário influencia nas
outras pessoas influenciam a determinar
são outros quinhentos
as pessoas às vezes age de maneira
holística e desculpa porque não existe
como você ter essa percepção
na infantil onde é então assim é óbvio
que a coisa não é nem só influência de
perspectiva ideológica nem assinado
assim por exemplo pra mim que quero
estudar com uma historiografia
específica que é inglesa da escola de
cambridge pra mim é difícil tentar mover
as coisas por esse caminho porque não
tenho de professor que vá pro
meu tema na unb que tenha essa pegada ao
menos não com isso pode ter não ter
percebido e notado que o tema da
percepção até ter mas eu não conheço que
a maioria de outras linhas
então isso reforça a se eu quiser fazer
uma coisa mais bem preparada com o
professor que de repente ter um contato
com o outro mais pequenas galáxias top
nosso
eu não voltei pra eu conseguir dialogar
e e inserir na tradição da escola de
câmeras eu vou ter que não vê muito mais
perto do que quem quer simplesmente dios
análise porque as pessoas que seguem os
analistas vão ter professores nas suas
faculdades aqui no brasil que são
especializados nesses caras então eles
vão ter é todo o repertório vai ter toda
uma estrutura uma estrutura não é
ideológico não é mundo das idéias
é tem
sabe quando você vai pra cá muitas
coisas com versões sport a gente faz
academia
quando você tem uma estrutura de 20
professores debatem os analistas têm
várias revistas que se interessam por
esse tema sem que isso impressiona
porque esse é o caminho mais fácil
entendeu então você não está sendo
pressionado por que o professor tinha
fosse hoje você é mental e só
consegue fazer aquilo que o professor
isso não é porque simplesmente mais
fácil você tomar essa posição
você tem o melhor professor da faculdade
que é muito inteligente não sei que
trabalha com esse cara então é porque
prefiro trabalhar com um cara que é o
melhor da faculdade que tem um título da
 que pariu no seu que não existem
pressões que são reais materiais não é
só a hidrologia prometeu me influenciou
e agora não consigo entender
chico veículos novos já naide não é isso
que existe uma pressão real pelas
estruturas que se formam reais materiais
então você entra nuno começou pousam e
vai ser mais fácil porque você vai
produzir mais e vai influenciar melhor
você vai ser melhor para conseguir bolsa
mais fácil então é esse tipo de
estrutura que foi senão ea pontinha
é isso do ponto e eventualmente até tem
a questão do profissional é de 130 muito
boas pelo meu deus essa é a verdade do
universo não é só isso que está em causa
isso também tem a sua influência mas as
pessoas super valorizo isso voltando ao
tema do vídeo retórica porque lhe dizer
que se você não vai estudando alguma
coisa é porque os professores malignos
influenciaram a cabecinha das crianças
em jesus e agora
quem consegue enxergar a realidade só
enxerga o professor smo gente
o mundo não é assim o nome não é assim
[Música]
você acha que o reinado dos 85 quadro
pra você o mesmo tipo de pessoa que
alexandre frota
você acha que a gente deve se afastar e
não mencionar nada delas colocando em
quarentena mesmo com algo tenha uma
percepção e aí de novo percepção musical
dado da realidade existe a percepção que
eu tenho na realidade a partir das
minhas impressões do que eu vejo cara do
que eu acredito que fui aí sim acredito
que consigo ver exatamente o que ele em
outra parte ele lembra que a gente está
vendo contra feliciano fui para a câmara
dos deputados a ele fez uma reportagem
local a minha foto esse novo canal
homossexual que o que lhe disse o que
ele constrói um discurso que às vezes
parece que ele acredita nisso sabe que
mas ele sabe também da função retórica
dessa forma então o que eu e eu que o
que me parece que o time desse processo
histórico com ele que no início era só
filho da e ele dizia as coisas
porque ele achava que tinha que quebrar
a hegemonia da esquerda anunciou que com
o passar do tempo como ele começou a ser
atacado por outro lado ele criou bia e
fucker começou agora mas que só penso
agora dizer o que você pensa não
significa que você está certo mas então
no começo me pareceu que ele dizia as
coisas muito pra gravar e depois ele
começou a dizer as coisas que ele pensa
a gente dizer o que pensa a certa
distância é diferente do preço do coco
do capô prazer
o que me parece que ele está sem
discurso dele é sempre pagar sempre para
ganhar
então 80% das coisas que ele disse num
chute assim incompleto retórico do
militar é ele sabe que não acredita que
ela possa vir a falar e dizer só para
agradar porque ele sabe que tem uma
retroalimentação além do público dele e
aí de alguma maneira ele ajuda inicial o
público a ir mais para a direita liberal
e é isso que importa para ele falta pela
direita liberal conservadora na gare
acerto mundo pra começar a gostar dele
enfim e se fazer um fujimorismo tirar o
olho esquerdo poder então pra mim ele é
uma das pessoas que me irrita porque eu
tenho essa sensação impressão percepção
de que então fez ele tira essas coisas
só para agradar aposta equivocada mas
acho muito improvável
e aí eu não acho que colocar em
quarentena não tem como ter que fazer o
que tem que fazer o que a gente tem pra
fazer é simplesmente dizer que não deve
levar a sério como criar grupos que não
aceitará ser e que entendem que os que
estão sendo influenciados por ele
apontou dentro de um jogo e meio e em
começar a trabalhar
se não quiser descer o nível desse tipo
de jogo também em trabalhar as pessoas a
terem raiva de quem joga assim não dá
posição posição de liberal conservador
não há problema em si
o jogo é que essa khan porque a gente
não consegue conversar nacionalmente com
que o pessoal jogando está dizendo que
acredita estar convencido a mãe talvez
eu esteja errado aqui acho que nem
acredita nisso não tem como se convencer
de goleada para convencer os outros e
isso tira de você mata a possibilidade
de conversa
é por isso que eu dizia que eu acredito
na democracia porque essas coisas
funcionam no diesel que não acredita
funciona e estes vão continuar dizendo
então não tenho estômago motor disputar
mais sabe deus até pra isso
bom então é que chegamos a uma hora
todas essas afirmações que fiz tem como
a uma pessoa pede anunciou aqui a ver
com os atos de fala e é eu não tenho
ainda do tempo suficiente pra tá do
jeito que gosta como essa
muito obrigado mais fazer isso sem muito
tempo para poder trabalhar com essas
coisas mais legais
tem muita gente que conhece eu não posso
dizer pra mim eu sou imbecil que é isso
que falei errado nem conhece nem sabe o
que é ato de falar o que pode ser
eventualmente até então eu acho que é
interessante colocar um grupo que não
conhece isso pra conhecer e se
eventualmente eu cometer um erro todos
os anos no mundo produz um canal e digo
assim olha como é que o investimento vai
ajudar a gente a aproximar as pessoas
têm informações que são necessários ou
alheia na briga não vai mais embora não
consegue dar dinheiro numa boa migalha
agradeço agradeço de coração mas então a
osteoporose pra mim porque eu aos tem
fundamento a posição em parte do próprio
esquina é que é a da escola de quebra e
ocloo skinner me me ajuda então lucas
está dizendo que produzir canal do
trabalho de verdade precisa produzir
canal mas sei lá gere comentários
e aí eu não quero parecer aquele mendigo
dos comentários tem uma galera isso me
irritou tanto a midway o que você pensa
ou menos o que eu disse a rir que na
verdade só me engano comentar porque
sabe que isso ajuda a cheirar
mas rendimentos no youtube no final das
contas é mas nesse caso específico na
maioria das vezes eu tô cagando porque
vocês peso e se eu tiver dizendo alguma
coisa errada objectivamente eu quero
saber o que vocês peso pra que possui
corrigir para que a gente possa induzir
as pessoas a conhecerem mais das coisas
que nos interessam o que especificamente
a trabalhar devagarzinho assim como como
vocês nos dá trabalho essa coisa por
isso tem produzido light pela fundarpe
trabalho dessa mostra quintal quiser e
está tudo bem mas a intenção é sempre
tentar induzir país caminha
quero chegar nesse momento que eu
consiga fazer um vídeo de bonitinho tem
produzido ao onze que na verdade é um
preparatório
ainda assim vai com os ano entrando em
fazer as coisas é um preparatório para
trabalhar questões de direito por um
lado questões de história porque a minha
pretensão é de na inclinação escolhe
quebre
então tem que trabalhar porque os
códigos não reina absoluta é contestada
as pessoas colocam problemas por exemplo
ou na escola do que os 15 ele a posição
de tentar entender o intenção dos
autores aí tem muita gente que absurdo
então assim nuno o skinner tenta
compreender o que estava tentando dizer
mostra as contestações de pessoas que
acham um absurdo que está fazendo
inclusive que mostram que os que nelo em
time errou em algum controlo e que ele
mudou de ideia ou então que ele não
mudou de idéia mas que ele está errado
porque ele não é papo nenhuma não é
infalível ele pode ter uma ideia está
errada então a gente vai tentar criar
essa percepção porque eu acho que dá pra
retornar e precisa do retorno à
realidade depois verdade palavra do ano
eu acho que é possível ter refletido
muito sobre isso que vai ajudar a
direcionar essa coisa mas a minha
intenção era explodir
consiga acabar com essa linguagem cada
um diz o que quer em cada um tem a
opinião de quem está tudo certo porque
primeiro que as companhias competem em
teus cada um disse que quem está tudo
bem está tudo certo então todo mundo
pode competir brigar pela realidade
brigar proposta de poder dizendo
qualquer besteira mentindo dizendo isso
não vai à marinha pelo amor com ele
sobretudo quando entrou em conflito e
não tem como duas posições dois projetos
de país a dominar em ao mesmo tempo duas
pessoas pensam diferente uma vez chegar
ao poder
então que as pessoas cheguem ao poder
com mais referência a objetos e -
referência a discursos gente ficar só no
discurso
a gente alimenta coisas malucas gente
está vendo no brasil e no mundo
a minha inclinação é essa sem essa
propaganda de odeiam do sul a ard o
senhor é o diabo e não porque eu
acredite o cara seria muito problemático
mas porque têm esses reflexos da fa se
estimula o dia não só um representante
pele mas toda uma massa que hoje
majoritário 10 que vou tocar então a
gente tem que respeitar as diferenças
os equívocos da capacidade de acertar e
errar e se não se inscreva no olho o
final só pode ser que assim não sei se
hoje 7 ao ano daqui a 25 anos eu preciso
estabelecer critérios de a discussão 8 e
desistem democracia quem ensinou
alternativo momento tudo no brasil eu
estou pensando seriamente em faxina e
 se se rolar vou estudar o que
eu quero