
---
date: "2021-06-23"
title: > 
    Wishful Thinking comunista: a galera do "Já foi explicado cientificamente"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube oKPbTWW51so >}}E aí
Oi boa noite meus amigos eu espero que
vocês estejam bem vídeo rápido vídeo
rápido de verdade quem não é inscrito no
canal do Gláucio gonsales inscreva-se
então inscreva-se no canal Glaucio
Gonzales esse vídeo está acontecendo
hoje apenas porque eu fui visitar o
ótimo vídeo que ele fez que ele colocou
o título dessa maneira eu posso colar na
tela né Mas isso não é tudo que tá
aberto Opa eu sempre amo
ela não tá aqui aqui você vai colocar
esse vídeo aqui tá se inscreva no canal
se inscreva no canal do Gláucio façam o
canal do Gláucio cresceu bastante o
exercício vídeo aqui que eu achei tô
achando muito legal não terminei destino
uma análise da visão futurológico que
tem relação com que a gente tava
conversando ali
É mas o que deixa eu voltar aqui para
tela inicial ou só eu pronto é
rapidamente fazer um comentário sobre o
comentário que está na tela do risco que
está na capa do vídeo como é a
comentário do amigo cara de cachorro
cara de cachorro fez o comentário ou
dizendo assim a mesma Pedro ignorou um
já já já já foi resultado já foi muito
resultado já nos comentários ele fez a
afirmação de que é é possível já foi
demonstrado já foi falado mano nos
comentários a
e já foi ai vamos lá é já foi
demonstrado nos comentários é porque
aquilo a patota patota religiosa
normalmente não consegue a consegue
lidar com a contestação planta religiosa
normalmente não consegue lidar com
contestação é E aí você vai começar a
festa pessoal aquela coisa toda é
natural e normal eu já lhe dei com
várias Patriotas religiosas e vários
tipos diferença é sempre o mesmo tipo de
reação é Então o quê que foi colocado
pelo cara de cachorro cara de cachorro
colocou uma questão importante ali de
que já seria demonstrado que o
capitalismo não pode ser Terra hora nada
pode ser terra de alguma forma ou de
outra a não ser a a humanidade começou
né então pode ser que um dia acabe a
humanidade Então não é tranquilo sistema
de produção dessa humanidade se acha uma
cidade acabar o Sol num dia vai pagar tá
bom tá bom tranquilo né então quando a
gente tava falando ele que eu não sei se
o capitalismo vai acabar que eu não sei
se vai acabar durante a sua
e durante a sua vida tem mais os séculos
que se escreve sobre o final do
capitalismo entende o que eu tô dizendo
então não sei se é possível você aqui aí
vou construir o final do cabelos não sei
se é possível aí diz que tá falando isso
não é para ti de desmoralizar não é para
ti incentivar a não achar que é possível
transformar muito pelo contrário uma
coisa é uma coisa outra coisa é outra
coisa dizer que eu não sei quando se
como vai acabar uma coisa não significa
que a não vai acabar pode acabar Ele tá
dizendo que ele vai falar É Então assim
ah mas ele disse com todas as letras que
não vai acabar né você já me conhece
algum tempo só seja tá aqui né se você
já tá aqui algum tempo você sabe que eu
na plena consciência de que
provavelmente a humanidade inteira vai
falar né uma coisa como colocar as
dimensões em cima do que está sendo dito
no discurso né ele ano querido parabéns
para você feliz aniversário
e a já visão melhor então a o que
acontece que eu quero falar sobre o
espaço tempo acontece uma coisa é pa tô
tá da gente tem que colocar ser muito
tranquila para tortada mesmo a patada
patada se revolta quando a gente fala
algumas coisas que podem mobile
desmobilizar de repente uma posição a
patada se irrita porque você pode tá
dizendo que pode jogar água no ângulo
dela da crença dela do que aquela papel
dela no universo do que aqui e eu já
passei por isso com vários grupos
sociais que não é o primeiro não vai ser
o último Tá certo não é o primeiro não é
seu é o primeiro e não vai ser o E aí e
aquilo com a gente recebe esse tipo de
referência que vai no pessoal quando a
gente faz esse tipo de coisa o tempo
inteiro o tempo inteiro o tempo inteiro
então o o posicionamento em relação
especificamente ao frase de que não se
sabe é se a pronto vir
Oi boa noite Parabéns do Senhor Eliã é
que nem você sabe não tem como saber
você se você quiser investir a sua vida
toda numa coisa em que você não sabe se
vai ser realizar acho muito legal acho
muito legal tem pretendente da as
pessoas dão seus sentidos para suas
vidas né as pessoas que não seus
sentidos para suas vidas envie tudo na
vida numa medida outra uma posta né que
estudar para concurso público pode ser
que você passa nunca pode ser que se
você boa um acidente de trânsito amanhã
quero-os né tudo que você for fazer de
alguma maneira ou de outra é um
investimento de uma perspectiva de uma
aposta e aquilo que se fala a boa parte
dos esquemas de raciocínio de uma certa
galera de vários grupos diferentes e do
comunismo na diferente não é diferente
essa galera quer acreditar que eles são
os movedores do universo e vão
um Universo para o canto que que é o
caminho científico Esse é o mais esse é
o mais engraçado eu não sei o Lucas O
que que você define Como acelerar seu
nível Não sei não tenho eu não teria
como virar não não sei do que se trata
então assim a defesa que eu faço
insistentemente é essa que eu quero
deixar claro no coração de vocês é que
tudo que você for eu fazer você acredita
que você deseja que né tudo tudo você
acha você vai chegar numa menina que
você quer ficar com ela e você não sabe
se ela não gosta de você ou não você só
vai se descobrir se você fizer então
isso não é para jogar contra entendi não
é melhor compra a gente compra eu só
quero quero te colocar no mundo real é
que você não sabe não sabe não saber bom
saber bom saber isso é ruim é
ah ah é só isso é só isso então e aí a
galera não aceita não aceita quando a
gente põe questões contra mostra-se Olha
pode ter outros uns E aí o meu medo é
isso tem gente que acha gente que acha
que sabe o que que é o futuro Qual é o
jeito de fazer o bem e esse jeito com
certeza é o jeito certo um com certeza
desse jeito vai dar certo com certeza
essa é a coisa boa se fazer se você tem
que certeza absoluta disso então a
quando a pessoa vê tem o a ver essa
visão de mundo normalmente o que
acontece vira Moleque quer que eu tava
falando vira moleque vira moleque no
sentido bastante específico que sentido
é esse acha que é todo mundo i***** ele
é o dono da razoabilidade E aí tem os
mais de simulados e o menos dissimulados
mas quando você acha que você sabe tudo
é todo mundo burro entendi é todo mundo
um atravanque do avanço da sociedade se
você não admitir
e talvez você esteja errado Não tô
dizendo que você se tornar 7 porque eu
já disse para vocês que você precisa na
pior desgraça não começa já disse para
vocês e os motivos pelos quais então não
é disso que eu tô falando agora se você
troca ou ceticismo por wishful Thinking
que aquilo que você quer que aconteça
você acha que você sabe que tem que
acontecer e você acha que sabe os
caminhos pelos quais isso tem que se
fazer e você sabe é tão Evidente para
você porque você é o dono da bola porque
você é muito gênio ou se você não é
muito gente que tem essa coisa também né
comportamento de manada é comum é comum
comportamento de manada como é que tu
chama você sabe que você não é o gente
mas você acha que você está nas barbas
do Gene Aí fica aquela construção social
né você se apoia na leitura de alguém
que se apoia na leitor de alguém só pode
adoecer de alguém que você acha que você
tá na Raia da ciência aí você acha que
todo mundo é i***** porque não precisa é
que você não entenda perfeitamente você
admite o meu diamante
o conhecimento você acha que tá na linha
do conhecimento correto essa linha é a
correta e você não tem dúvida disso mas
esse tipo de coisa começa aparecer aí
aparece muito na manada a patada na na
dona gigantesca e começa a agir de
maneira infantil infantil arrogante pela
rolante eu trouxer mesmo que eu não
tenho todas as razões é porque o meu
grupo Tá certo no final das contas e aí
a quem tiver divergindo disso tá
atrapalhando a execução do bem na
realidade entendeu executaram Bem na
realidade é esse que é o meu ponto é
esse aqui é meu ponto então a quando eu
digo que eu não sei e eu digo né com
toda a tranquilidade eu não sei se o
capitalismo vai acabar ou como vai
acabar ou se vai acabar me interessa aí
quando eu digo isso é impressionante que
a pa tortada que sonha com isso fica
empurrando embora um choque som fica em
o som e aí se você fica em choque É só
por isso só pelo dizer que eu acho que
na minha visão eu não sei o que que é
imagina quando você tiver divergência no
mundo do supondo a hipótese que nem nem
sei se é você vai chegar nas estruturas
de poder e as pessoas que você lá com o
seu qual só patada eventualmente você
vai começar a divergir com a sua patroa
tava lá aí você vai entrar em choque é
só nossa mais eu que sou a gente tá do
lado do bem esse aqui que era meu amigo
até hoje ontem agora é o inimigo que vai
destruir o mundo senão a gente ajeitar
para ir no caminho do lado do bem sabe o
que que estudar Isso daí é só assinar
mas disputa de poder a disputa de poder
mais rápido então a o meu ponto e o que
eu quero alertar E aí serviu muito
me serviu muito de exemplo o
comportamento infantil do Dr lá é de
falar assim não Tem que regular com a
Marília não sei que tá É porque esse
tipo de comportamento quem será agora de
seu dono do conhecimento e sabe o que
que vai acontecer e confunde querer com
saber querer com saber aí aquela coisa
que é muito uma coisa aí você quer muito
uma coisa que é muito muito é muito
aquela coisa aí o que que você começa a
fazer você começa a conhecer de várias
coisas só que o fato de você ser um
grande conhecedor é isso que eu chamava
atenção só que vocês é muito conhecida
meu Deus eu conheço muito dica nós eu
conheço muito de coloco eu conheço muito
de direito aí eu estudo muito sociologia
e aí você fica com a impressão de que o
quê porque você sabe mais do que a
maioria e algum tema ou em outro tema e
às vezes sabe mesmo mas ele sabe
bastante o usam muito genial muito
genial aí quando você sabe o Buzz
e ainda assim isso não garante que você
seja o dono da verdade que você vai
executar as coisas do jeito que você
acredita que vai acontecer então é
importante é importante valorizar que
você não sabe de nada você não sabe de
nada era que eu falava antes a gente
chama capitalismo Por exemplo essa
obrigado Lucas a gente chama capitalismo
é um nome aprendi isso coloca isso no
seu coração até linda é só um nome que
identifica uma série de características
sociais de um tempo específico E aí o
que eu falava quando eu disse falei
sobre isso que a gente não sabe se o
capitalismo acabar ou não vai é que eu
tô dizendo que aquilo que você chama ele
capitalismo que você entende na tua
cabeça com capitalismo você não sabe que
aspectos que vão surgir que você
diferente daquilo que você tá acostumado
sabe por quê Porque a gente pediu essa
ideia de pensar nas pensar em coisas sem
conteúdo definidor né Assim que
o d-fine dor Então galera do Deus existe
a Deus existe meus existe a se
perguntando o que que significa o Deus e
tal para cada pessoa se expressam em
para cada pessoa Deus viver com uma
coisa diferente não é gostar no meu
coração qual o motor primeiro perto ela
é o primeiro deles só deles o cada um
pode ter uma visão de uma coisa que
achou uma palavra então quando eu falava
que não seja o capitalismo vai terminar
o seu Cesar é porque existem coisas que
que existem no Sistema na sociedade
humana existem coisas que existem na
sociedade humana e sempre existiram e
talvez sempre existiram e a o
capitalismo
e como a gente conhece hoje com certeza
vai ser transformar o tempo inteiro
quero falar com certeza ele vai se
transformar o que ele o tempo inteiro
mas é aquilo a gente deu o nome para de
Capitalismo para um momento histórico
específico um desenvolvimento do
histórico específico não quer falar não
é quando ocorre a generalização do a
generalização da forma-mercadoria bom
que a que legal então Houve um momento
histórico que aconteceu a generalização
da forma mercadoria foi isso se
relaciona com as bases do sistema
produtivo izante gente ficar feliz um
boa parte dessa estrutura de mercado
tava ali colocada né até na Grécia
antiga tem colocar muito claro isso
muito claro pé na Grécia antiga ainda
boa parte da disputa de guerra entre
Atenas e Esparta por exemplo tinha
relação com Esparta do Perdão com apenas
não corri com Esparta a pena só
continuou conseguindo sobreviver durante
um tempo na batalha porque ela tinha uma
situação de mercancia ali favorável
porque ela tinha uma
eu mandei esquece a ator se diz vai
dizer mais ou menos para gente antes
então assim como é que conheceu sempre
existe o talvez talvez não sei aqui
nível agora o capitalismo uma situação
bem específica quem está falando de uma
generalização é que não é a base da
estrutura e tudo mais aí eu digo você
nem sabe o que que vai ser sim esse
sistema aqui só superado por outro você
não sabe que vai ser aí o problema é até
começar a formular essa coisa se é que
vai começar a formular E como que vai
esse Isso vai ser melhor do que o
sistema atual você não sabe começa a
demitir começa admitir isso na largada
sem hoje potemkin sem o esforço tem que
cair é que eu tomo que eu peço para você
aí você vai começar a baixar os
batimentos cardíacos achar os batimentos
cardíacos vai começar a poder pouco você
quiser propor seja para mudança do
Universal você não sabe onde mundo vai
você não sabe você não tem domínio
nenhum sobre isso é isso que eu quero
colocar na sua cabeça não preciso disso
e esse é o menino revolucionário não
quero te dizer se você for também né
porque nem todo mundo tem que ser aí se
você for menino revolucionar o meu plano
não é só de eu quero colocar na sua
cabeça que você baixa os batimentos
cardíacos e pare de achar que você é o
dono da verdade é importante isso aí
porta você não acho importante não
depois eu acho eu acho eu vou continuar
falando e aí quanto mais gente tinha a
gente tinha aparecer aqui muito
resultados muito resto das vamos dar
material para gente continuar
conversando eu acho as nossas conversas
divertidas tem quem gosta tem quem pague
e estamos aqui tendo briolet - evolução
muito bom Não exatamente o que eu quero
dizer é o seguinte a razão as
experimentam a ação convive muito bem
com a emoção O que quer dizer que tem
gente que se acha demais ou razoável é
menos razão na real
ou menos razão - a razão você acha que
você é razoável demais a galera que acha
que é inteligente demais não tem uma
galera muito forte muito forte que acha
que é inteligente demais e a maioria eu
insisto não sabe amarrar o tênis E aí a
maioria que quanto mais arrogância tem
menos amarrar o tênis as pessoas sabem E
aí quando na quando aí aparece um dois
ou três que são muito arrogantes e sabem
amarrar o tênis aí sabe ler um livrinho
a mais tem uma língua uma coisa lá aí a
galera que não sabe amarrar o tênis
entra debaixo dessa galera fica terror
iluminado estamos iluminados estamos do
ar deles da Razão estamos do lado dele
sargentão menos razão mais prática mais
prática e menos razão que meu problema
quer com intelectualista né meu problema
aqui é com intelectualista falta
o cara intelectual lista que acha que o
mundo se mudam com três gatos pingados
entendendo a razão do universo não é
assim nunca foi assim e normalmente quem
se arvora de seu inteligente então o
mais razones normalmente é p******* tá
bom normalmente é p******* usa ele é
pior né quem está falando nisso ah não
que ela seja Playboy mas quando eu não
quero ser p******* mas quando se arvora
de ai como eu sou mais racional assim
não é retórica para convencer as pessoas
e quando as pessoas são de fato mais
Racionais e se não significa ela tem o
poder de mudar o número então não entre
de baixo e intelectualistas beleza firme
e forte então é nós aqueles capitalismo
são inevitáveis na visão marxista vão
acontecer Independente de Marcos
precisou não já que vão acontecer de um
jeito ou de outro é bom tentar puxar a
corda para isso pender para um lado mais
devido toda a discussão que existe no
campo da esquerda você não acha
Em certas questões certas questões já
não tenho conhecimento acumulado e
prática suficiente para dar conta de
certos problemas é porque assim
sobretudo no âmbito da política
sobretudo no âmbito da política não é
Ciência só que que fala sobre todo mundo
político por quê Porque é aquilo que eu
for para vocês a galera não sabe jogar
um jogo de RPG a galera nunca brincou de
polícia e ladrão sabe não passou dessa
fase da infância as coisas que acontecem
em sociedade não dependem só de
conhecimento científico você vai jogar
um jogo de futebol Você já jogou futebol
com os amigos alguma vez na vida onde
você vai jogar o jogo jogo de futebol
você pode saber as técnicas todas no
futebol inteiro não adianta porque o que
que vai acontecer naquele caso é o único
as reações das pessoas para suas ações
são únicas às vezes cê vai fazer uma
finta o cara da sorte vai em cima do da
tua finta tô sinta mais maravilhosa do
mundo cá vai na sorte e vai em cima do
do teu drible entendeu então assim as
que acontecem de modo dinâmico de modo
que você não tem como prever a ação dos
outros de acordo com aquela posição que
você tá o jogo é dinâmico não tem como
você saber por isso que eu falo
intelectualista câncer o câncer ele é
caro que acha que pegou a estrutura no
Universal e só vai aplicar aqui agora só
vai aplicar entende o mundo agora só vou
aplicar não funciona assim é um pouco
mais complicado pouco mais complicado E
aí é esse é isso que a gente tem que
colocar né para para se admitir brother
para dormir que você não sabe de tudo de
tudo algumas coisas ele sabe exatamente
algumas estruturas alguns movimentos se
repetem você sabe o que que é um drible
da vaca Você sabe o que que é um gancho
de esquerda mas não é que todo o gancho
de esquerda vai sempre segui de um
direto né então é isso aí é perceber que
algumas coisas é possível saber são
possíveis saber tudo não dá não dá não
dá quanto menos gente achar que sabe
melhor do mundo para o planeta terra
melhor
e para todas as pessoas envolvidas isso
que você chamou o dia intelectualista
não é idealismo absolutamente não
absolutamente não idealizo é um termo
técnico que inclusive ganhou conotações
um pouco variados E aí é bom não
misturar intelectualista é o que eu tô
chamando é que vocês acham ou boa parte
das pessoas acha que é a maneira de se
transformar em que a sociedade se
transforma é através de algum gênio que
entende a coisa e Faz igual um dinheiro
né entendi a coisa E aí é só aplicar e
tá tudo certo aí é que eu falo Pessoal
pessoal nunca saiu nunca saiu do
banheiro nunca saiu de casa para ver que
as relações sociais são mais complicadas
do que isso né não precisa ser um gênio
para perceber isso é assim não tem não
tem nunca tem que ter uma baladinha' não
tá jogando futebol com os amigos é para
não entender que eventualmente seus
amigos estão ali todo mundo se ama e
depois da confusão é as coisas são um
pouco mais de controladas do que se
imagina quando você acha
bom demais você vai produzir problemas
na sociedade tá bom
um beijo no coração de vocês não gostou
bem Carol muito ou vai falar nos outros
canais eu vou te buscar vou te buscar lá
no outro canal falando mal de mim falou
e se inscreva no canal do Gláucio dele
tá muito legal eu vou terminar de ver
agora Boa noite para vocês e até um bom
dia
eu vou chamar a garagem né dólar mesmo a
maioria é dólar Facebook olha a maioria
redor mesmo falou um abraço
E aí