
---
date: "2024-10-31"
title: > 
    Samanta - Trans-Missão: Linck comenta Emílio Garcia sobre Henry Bugalho e Gaiofato fala também
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube DZU9WPiDwTQ >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fá meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês hoje vai ser o
vídeo mais
surfado mais surfado da da his história
do universo dos planetas surfador do
Vista Prateado do do do surf brasileiro
é
isso veja
Ah no vídeo de hoje eu quero comentar
uma coisa com vocês relacionado à
comunicação que a gente tem na internet
e os efeitos da comunicação que a gente
tem na
internet surfando nas
internetes surfando nas interwebs veja
Ah meu Deus do céu é meu Deus do céu
Deus do céu Deus do céu conheci hoje o
canal da Samanta chamado transmissão É
esse mesmo o nome do canal né
[Música]
transmissão deixa eu ver é isso mesmo
Caraca [ __ ] jogada inteligente de
linguagem mano [ __ ] jogada inteligente
de
linguagem muito inteligente a jogada de
linguagem camarada transmissão né
Samanta camarada transmissão veja eu vi
a primeira vez eu não conhecia a
primeira vez que eu entrei em contato eu
quero fazer
algumas considerações sobre o efeito
Tertuliano porque assim quando eu vi o
vídeo do
Henry com é namorada dele a esposa dele
eu não sei eu não sei exatamente como é
mas assim
ah ah veja quando eu vi esse vídeo o que
eu pensei foi o seguinte [ __ ] mano você
tá fazendo esse vídeo aí pô você tá você
tá fazendo esse aí esse esse vídeo aí é
só porque o pessoal não gostou do do dos
teu vídeo lá falando sobre a tertuliana
aí tu Meteu essa Henry [ __ ]
Henry tu tu Meteu essa aí pô só porque a
galera não gostou do teu vídeo lá e tu
chamou como é que é que ele diz a
especialista
aí eu sen chama a gente para conversar
com o gaiofato tá mandar um abraço pro
Gai fato Gai
fato lindo você é lindo certo
ah Caraca Meteu essa aí ele Meteu essa
aí aí eu vi o vídeo do do Emílio Garcia
na época né e falei caramba Emílio gar
Emílio Emílio ficou ficou ficou chateado
ficou chateado aí depois eu viu o vídeo
do R bugal dizendo que ia processar o
cara lá eu falei Caraca H bugal ficou
chateado no
chateado tá todo mundo chateado pô calma
gente vocês estão chateado
Pô vocês estão chateados pô calma o
Vittor tá dizendo que não foi por isso
não porque é a segunda vez que ele faz
ah que ele a segunda vez que ele faz
alguma coisa nesse sentido eu não sei eu
sei que a minha caneca
do epicurismo é muito
legal can Muito legal essa caneca é top
Caneca é muito massa mas veja
só ai gente ai gente então quando eu vi
quando eu
vi quando eu vi o vídeo da da da Samanta
hoje né eu eu eu vi que ela
apareceu ela
apareceu dizendo
hã
que tinha criticado o vídeo da da
tertuliana que ela postou no Instagram e
etc etc etc e E aí né a camarada Samanta
teria lugar de fala para fazer a crítica
né qu quando eu fiz o vídeo acerca do
negócio
da da performance
da da Samanta quando eu fiz um vídeo eu
fiz o vídeo falando sobre esse tema eu
abordei o uma seguinte questão que era o
fato de que a a esquerda às vezes é
performática demais e que que se tem uma
pessoa que vai ganhar com isso é a
própria tertuliana no ponto de vista da
quantidade de visualizações que ela tem
o crescimento que ela tem porque eu li
uma enfim eu vi uma postagem eu vi que
ela tinha um tanto de seguidores no
Instagram e depois ISO Aumentou e etc
etc só que quem cresceria de verdade com
isso quem quem repercutiria a narrativa
a respeito dessas coisas todas seria o
ncolas Ferreira que aí eu mostro como é
que ele manifesta aí eu falo para você
olha gente não trata essas pessoas como
idiotas elas sabem o que elas estão
fazendo e p foi por aí né para para
falar sobre o problema da da performance
né
então só que agora agora Nessa altura do
campeonato
eu quero voltar um pouco atrás em
relação a isso que eu comentei naquela
naquela naquele momento né então assim o
o Daniel cidade ele fez um vídeo acerca
do tema e falou assim Vocês que são de
esquerda como é que é moralista diz
Daniel cidade Vocês que são de esquerda
moralista tem que ter bunda MMO tem que
ter não sei o que não sei o que aí você
vai ver os comentários do vídeo do
Daniel cidade você vai ver que ele tá
tomando a
nos próprios comentários mas eu quero
fazer uma outra consideração acerca
disso tudo que é o seguinte eh não tem
essa de esquerda conservadora esquerda e
esquerda não sei o qu quer dizer eu não
tenho nada eu não tenho nenhuma
frustração dificuldade problema com com
a Sexualidade de quem quer que
seja assim certo isso não não tem não
tem isso não existe aqui isso não existe
aqui então tudo que eu posso falar a
respeito dessa situação é o seguinte
sabe uma coisa interessante sabe uma
coisa interessante que aconteceu disso
tudo é
que essa ação atitude Seja lá o que que
a performance da tertuliana pautou o
debate ou não pautou pautou o debate
então eu quero fazer uma consideração hã
uma reconsideração sobre eh esse evento
que é o seguinte continuo achando
performar é performático igual é uma
descrição é performático é uma
performance aliás é uma performance de
música Ela tem uma música ela dança
música Ela canta música é uma
performance certo é uma
performance que acabou colocando esse
tema em debate não foi
colocou o tema em debate ou não colocou
o tema em
debate eu tenho uma consideração que eu
sempre
para mim mesmo que é o seguinte Quando
acontecem coisas no mundo da da
comunicação e todo mundo começa a
comentar eu penso assim tá bom tá bom
para para para 5 segundos vamos imaginar
que
absolutamente ninguém entende o que tá
sendo falado vamos imaginar que eu sou
um alienígena e eu desci para observar
comportamentos humanos e eu não não não
tenho capacidade comunicativa eu não
consigo entender nem sequer faz sentido
que as pessoas se comuniquem por som vai
dizer que a minha espécie Alienígena ela
se comunica hã sei lá por imagens e
portanto o som não comunica nada então
para mim é um monte de gente fazendo
Caras e Bocas na internet e não tem
Comunicação na partir dali eh eu faço
isso eu faço essa esse experimento
mental sempre para pensar assim de
maneira bastante pragmática tá bom E
qual é o resultado desse monte de blá
blá blá blá blá blá blá blá blá blá blá
blá blá que tá acontecendo Qual é o
resultado o que que tá mudando e o que
aconteceu dessa discussão toda é que o
fenômeno da transexualidade tá colocada
em debate ou não está tá todo mundo
conversando sobre isso então eu tô
começando a olhar por por para essas
questões e tô olhando assim
eh especificamente sobre essa
performance que ela fez essa performance
hã
é então eu acho que o Daniel o Daniel
assim assim a minha opinião pessoal tá
por todo o carinho que eu tenho do
Daniel o Gabriel falou assim o Daniel
afirma que é necessário essas pessas não
nada é necessário né você faz uma
escolha né foi uma opção poderia ser
assim poderia ser assado então não tem
[ __ ] nenhuma de necessário que o que
acontece é o seguinte as performances a
de todos os tipos elas acontecerão Então
a gente tem que andar em sociedade né
tanto Gabriel quanto eu Quanto qualquer
outro que tiver me acompanhando sabendo
que isso são dados da sociabilidade
essas coisas acontecerão e a gente se
posiciona a partir do fato que essas
coisas acontecerão então por exemplo a
gente pode dizer assim hã homicídios
homicídios no planeta Terra acontecerão
homicídios não tem essa hipótese de não
haver homicídios na situação social que
a gente tá homicídios acontecerão então
a a coisa que a gente faz é o seguinte
Beleza o que que eu posso fazer para h
diminuir as taxas de homicídio ou para
tentar fazer com que a sociedade não
tenha t tantas atividades homicidas por
aí mas assim ah se você pega o o o um
Datena uma coisa assim que pega os
homicídios e transforma isso num
carnaval aí aí a pergunta que você se
faz é o seguinte beleza os homicídios
acontecem todo mundo tá vendo não fui eu
que matei ninguém as pessoas acontece
homicídio em soci cedade o que o Datena
Tá fazendo na televisão promove a
diminuição dos homicídios ou o que qual
é o resultado do do projeto do daena da
propaganda que ele faz ou daqueles
outros personagens todos que fazem
hã digamos programas pinga sangue né que
fala assim ah meu Deus Olha a violência
e olha só que absurdo e olha o que que o
cidadão brasileiro tem que sofrer na
vida do cotidiano e qual é a
consequência disso entende entende o que
eu quero dizer então assim o cara acaba
mercantilizado em cima disso fando em
cima disso Tô dizendo desses programas
pinga sangue e no final das contas Qual
é o resultado social disso Aquela aquele
programa passando na televisão o tempo
todo né Você vai no local e aí tá ligado
aquela televisão aquelas pessoas que
consomem aquilo que fica ligado na
televisão pergunta pro cara que
ã assiste isso que que fica o dia todo
assistindo isso qual é a visão que ele
tem acerca de todas essas coisas e tal e
tal e tal a consequência é óbvia né a
consequência é que esses ã esses
programas são obviamente um um estímulo
a atividade policial mais violenta né
mais mais rígida mais firme tem que dar
tiro mesmo a gente sabe que o que
ocasiona desses programas pinga sangue é
a famosa ideia de bandido Boom mandido
morto e aí a gente tem que pensar quais
seriam as consequências sociais desse
tipo de convicção pública em geral Que
tipo de pessoa vai ser Eleita se a
maioria das pessoas pensarem dessa forma
etc etc etc dito isso né então assim
essa essa performance é necessária o
escambal né a a performance não exist
esse tipo de performance não tava aí e
aí ela aparece Qual é a consequência
dela aparecer
e tal né Qual é a consequência então no
primeiro comentário que eu fiz quando eu
gravei um vídeo H um tempo atrás era
dizer exatamente assim olha no final das
contas essa performance só vai atrair
pessoas que têm raiva da da da
participação TRANS e criar estereótipos
toscos de que trans é igual a rebolar
bunda e só tem isso e vai criar um
estereótipo a respeito disso e que isso
não é positivo foi isso que eu falei em
linhas Gerais né então não tem nada a
ver com eu ter problema com a pessoa
rebolar ou sei lá o quê ou tá de
calcinha e etc e
tal nas consequências do meu comentário
então nas consequências do meu
comentário eu vi algumas pessoas
reagindo que eu até comento isso ao vivo
né dizendo assim para vocês que olha
galerita você eu tô dando a minha
opinião do ponto de vista de alguém que
acha que tá colaborando com a
participação aí atividade política e o
aumento do da normalização de pessoas
TRANS e tal e tal e tal então para mim
eu tô tentando colaborar posso até est
errando Mas se vocês estão reagindo a
mim com raiva quando eu tô tentando
colaborar você pode dizer assim olha eu
não concordo Eu acho que isso aí que
você tá falando é uma bobagem eu acho
que você não enxerga isso aquilo aquilo
outro e e tal agora do jeito que o
Daniel Fala certo do jeito que o Daniel
fala ele faz parecer que por exemplo não
que ele tivesse me tivesse em vista eu
acho que nem é o caso não tem nada a ver
com isso imagino acho que inclusive é
provável que ele não tenha me assistido
ah
ah então ela não tá educando com a
performance né e o ponto é um pouco esse
Qual é o efeito da performance usarem a
performance para difamar a a a galera
era e tal então assim o efeito imediato
Não é esse mas só que eu tô querendo
apelar para um efeito mediado um efeito
mediado quer dizer ela não tá educando
ninguém dançando né até porque ela não
tá nem ensinando a dançar né porque você
poderia dizer que é uma educação porque
tá fazendo ensinando aula de dança
EH
Ah é Então é só porque o Daniel tá
errado né Gabriel então eu vou explicar
para você porque que o Daniel tá errado
né ah termia do [ __ ] Então veja Então
o que acontece é o seguinte quando
Daniel se manifesta dizendo assim quem
discorda do que a tertuliana fez é uma
pessoa castrada ou é uma pessoa que puxa
a esquerda para trás e não sei o quê o
Daniel tá criando um certo corte entre
amigos e inimigos então tem a esquerda
que tá certa que é que concorda com ele
e a esquerda que tá errada que é a
esquerda que discorda com ele que vocês
são ocupados tem gente aí Dizendo que
isso é que elege direita sabe quem elege
direita são vocês Então veja quando você
tem esse tipo de comportamento verbal né
você tá manifestando a tese de que a
gente tem que rachar em dois entre os
certos e os errados e os errados tê que
ser atacados na internet até que eles
parem de ser errados porque eles são
idiotas e ou não entenderam como
funciona o mundo etc é por aí entende
então assim a a a fala do Daniel promove
essa rachadura entre nós entre pessoas
que concordam e pessoas que não
discordam e de alguma maneira você tem
que escolher as suas armas e se a pessoa
concorda ela
é ou ela discorda ela tá do time da do
adversário e é um idiota e tem mais é
que se [ __ ] E por aí certo então a
comunicação
H mas não é o que eu faço com o gaiofato
absolutamente sim absolutamente sim e
esse é o ponto por isso que o gaiofato
tá
no por isso que o gaiofato tá no no aqui
tá aqui tá bem aqui na minha tela mas
ele vai aparecer aqui no final aqui
embaixo né quando tiver publicado o
vídeo Hum então absolutamente sim mas a
gente já vai falar exatamente sobre isso
eh
ah porque o que que acontece quando eu
fiz a comunicação que eu tinha feito eu
tava apontando o seguinte que não é que
a pessoa tá fazendo errada ela é do mal
ela tem que ser tá tá tá o que eu tô
avaliando são as consequências do que
ela tá dizendo E a gente pode ter ideia
sobre isso se você não concorda comigo
ou se você discorda de mim né porque não
é não é H como se a gente soubesse Quais
são os efeitos do eh da coisa toda só
que quando eu vi o vídeo dessaa que eu
achei interessante é que essa samta ela
é transexual e ela concorda mais ou
menos pelo menos naquele vídeo que eu
assisti com aquilo que eu tava dizendo E
aí Daniel E aí Daniel E aí Daniel Dani
elvas Dani elves e aí Samanta é inimiga
você que vai dizer para para para ela
Então veja entende quer dizer a A
questão não é a a a digamos a
característica pessoal que você tem mas
sim as posições as consequências de suas
posições
e a gente não pode achar que o que tá
sendo discutido é simplesmente o
moralismo sexual ou qualquer coisa que o
Valha porque não é verdade é isso não é
verdade o que tá sendo discutido é se
você vai para uma universidade e aí você
vai fazer rebolation show rebolation
show no meio das de uma palestra que
você próprio corta a palestra e
apresenta como se aquel aquilo ali fosse
muito disruptivo e E qual é o efeito
daquilo Qual é o efeito daquilo o que eu
quero fazer na verdade é dar passos a
favor do Daniel e Companhia limitada
hã para dizer o seguinte
tem um lado positivo não tem só lado
negativo para mim claramente tem um lado
negativo claramente tem um lado negativo
para mim é óbvio que tem um lado
negativo mas tem um lado positivo Qual é
o lado positivo o lado positivo é que a
gente começou a debater na internet
afora tem um monte de gente debatendo em
cima de debate em cima de debate em cima
de debate a transsexualidade a ponto de
eu ter conhecido a Samanta Olha aí eu
não teria conhecido a Samanta se não
fosse esse debate de merda que tá
acontecendo na internet perceberam Ou
seja eu tô convidando os vocês todos a
conhecerem a Samantha e olha que irônico
tanto eu quanto a Samantha
percebemos que é
problemático o vídeo da tertuliana Mas
eu só conhecia a Samanta por causa do
vídeo da tertuliana ou seja se eu tiro
toda a questão do blog B eu acho eu
penso eu acredito eu acho eu penso eu
acredito ela ter feito esse showzinho
ter feito essa performance chamado
atenção pro tema me fez conhecer o o o
canal da Samanta tem um ponto positivo
percebe ainda que seja para tanto eu
quanto a Samanta concordarmos que não é
legal esse tipo de performance percebem
ou seja mas só que isso foi causado pelo
vídeo da tertuliana entenderam então
ainda que seja para que eu me junte com
a Samanta para discord armos de que
aquela é uma boa tática em um aspecto
pelo menos a existência daquela tática
que nós dois discordamos foi e
necessária para que eu conhecesse o
trabalho dela para nos aproximar quer
dizer pelo menos para mim aproximar do
trabalho dela Vocês entenderam que coisa
absolutamente curiosa que é o o mundo
sabe por quê Porque a gente não controla
os resultados das incógnitas todas que
que vão acontecer a partir do que
daquilo que a gente faz vocês percebem
que
interessante vocês percebem que
curioso
isso Então veja Olha só Então veja
muitas das vezes né as discussões que a
gente faz com gaiofato deixa o gaiofato
falar mal pô deixa o não tem [ __ ]
nenhuma de se escondendo Gabriel bicho
chato do [ __ ] mano ó então presta
atenção Ah vocês podem não gostar de que
eu discuta com o gaiofato mas toda vez
que o gaiofato pautar assim ser antil
luminista toda vez que ele aparecer
pautando ser antil luminista eu garanto
do fundo do meu coração que se eu tiver
com todas as minhas
hã como é que eu posso chamar isso com
todas as minhas capacidades em dia assim
que o gan o fato que tem 300.000
inscritos falar mal do Iluminismo pode
mandar o pessoal todo vir para cá
assistir porque eu vou responder
entenderam toda vez que ele falar eu vou
responder Então veja Ah tem que ficar
bastante clarinho na cabeça de vocês
bastante clarinho na cabeça de vocês que
toda faculdades mentais era para que eu
tava procurando era os termos que eu
tava procurando meu querido Marcos Faria
Muito obrigado mas eu quero que você
note que o convite ou gaiofato gaiofato
G
fato beijo delicioso que eu tô mandando
para você é o seguinte o convite é gai
fato pare de falar mal do
Iluminismo se você falar mal do
Iluminismo você acha que eu vou ficar
chateado pessoalmente eu vou soltar
fogos G difícil porque toda vez que eu
faço a a tem muitos anos que eu não faço
um vídeo com mais de 1000 likes sem ter
um auxílio de alguém sem estar
divulgando o trabalho dos outros sem tá
fazendo com um colega que tem mais
inscritos que seja um vídeo próprio meu
com mais de 1000 likes sabe quando é que
teve isso depois de mais de de ano bem
mais de ano sem ter um vídeo com mais de
1 likes que seja só eu falando sabe
quando é que teve esse esse vídeo quando
eu critiquei o gaiofato falando do
Iluminismo então ve vocês acham que eu
fico triste quando o Gai o fato fala mal
do Iluminismo eu tô avisando eu ganho
nas duas eu ganho se ele parar de falar
bobagem sobre Iluminismo e eu ganho
também se ele continuar falando bobagem
sobre Iluminismo se ele falar bobagem
sobre Iluminismo eu ganho mais eu ganho
mais entendeu Não tem como perder quando
você tá certo não tem como quer dizer
nesse caso Tô fazendo uma piada mas
nesse caso não tem como eu perder é isso
é que eu quero que vocês entendam é isso
que eu quero que vocês entendam porque
eu vou pautar o tema eu vou pautar o
tema eu vou pautar o tema exatamente
Então veja porque os cara fazem isso
fazem difamação da gente no Twitter etc
Então eu só te conheci porque tinha
gente xingando por falar mal no gaiofato
no Twitter então assim obrigado gaiofato
você é 10 para [ __ ] é uma relação que
eu aprendi com a China é o Win
Win é o Wi wiim é 100% Wi wiim é 100% Wi
wiim porque eu vou para tá eu não vou
recuar entenderam eu não vou recuar eu
não vou recuar por causa que eu tenho
medo sei lá de quê De de certo a
realidade é inexorável e ela se emporar
não tem como não tem como não tem como
Então veja eu não tenho nada contra o
gaiofato pessoalmente pelo contrário
pelo contrário acho que o trabalho de
divulgação que ele faz tem seu papel no
mundo agora quando ele atacar o
Iluminismo eu vou surfar nas costas dele
para divulgar a mensagem de não ataque
em o Iluminismo porque está auxiliando a
Extrema direita e etc
etc isso isso é verdade isso é verdade
eles estão começando a perceber isso
estão começando a a cifrar as mensagens
começou com a história de de colocar
ataque né Sem citar o nome etc mas sabe
por que que eu tô mencionando isso agora
porque o camarada gaiofato na hora que
foi muito engraçado Ele foi pesquisar
sobre essa treta O Emílio e Henry bugal
deixa eu ver se eu mostro para vocês
deixa eu mostrar para vocês deixa eu
mostrar para vocês deixa eu colocar aqui
o nosso camarada gaiofato
gaiofato
Cadê Deixa eu ver se eu mostro para
vocês olha olha aí olha olha aí olha aí
olha aí olho no lance olho no lance Olha
o olho no lance hein Olha o olho no
lance rapidamente aqui olha o olho no
lance é Henry bagulho é fofoca Bom vamos
lá né vamos vamos fofocar vamos lá coisa
boa Eita
rapaz
ué ué que que é aquele último vídeo aqui
aqui embaixo
ó
Ué é o meu
canal Olha o
sapin Olha ele
aí mas eu tô rindo à toa não é que a
vida esteja assim tão boa mas o sorriso
ajuda a
melhorar não é que assim parece que o
tempo voa quanto mais triste mais bonito
sou eu tô aqui para poder cantar
então
ah ai ai ai ai ai ai ai ai ai ai ai
a que que tá escrito ali tá escrito pera
aí eu acho que se você se você lê eu
acho eu acho certo eu acho que tá
escrito transmitido a três dias
que é o dia que eu postei Então veja vai
ficar mais difícil cada
tempo cada cada
tempo cada momento vai ficar um pouco
mais difícil de de de né de de cifrar
mensagem cifrar mensagem mas o que eu
quero dizer é o seguinte no no final das
contas dessa conversa o que eu quero
dizer é o seguinte
ai no final das contas o que eu quero
dizer é o seguinte é que [ __ ] tá tudo
bem pô tá tudo bem que que o que o
gaiofato por exemplo seria contra o
Iluminismo etc etc mas [ __ ] vamos
conversar sobre isso velho vamos
conversar sobre isso o que que que as
questões que se colocam é assim até que
ponto a escola de Frankfurt e etc não
são antis soviéticas para [ __ ] até que
ponto certos autores que a gente usa que
a gente gosta etc não atacam a memória
a memória da coisa do do do do do do
período soviético e
etc é um tema que é legal de de
conversar não é eu acho um tema legal eu
acho um tema maneiro eu acho um tema
maneiro eu acho um tema maneiro de
conversar mas de de tudo isso que a
gente tá conversando né piada feita
conversa feita e tal eu quero voltar pro
tema ã o Emílio O Emílio acabou
irritando para caramba o o o Henri
bugalho e eu quero conversar o seguinte
o Henri bugalho disse que vai vai ah ele
vai o Henri bugal disse que vai
processar o Emílio né Eu não sei se ele
vai seguir com essa até o final o link
fez uma ponte importante certo o link
fez uma ponte importante
Hã o o link fez uma aponte importante
não então o o Bruno perguntou assim para
mim mas o link não é Também antil
luminista Veja cara você a gente tem que
conversar com uma certa adultez na sala
né então é claro que o link é
influenciado por niet e isso implica num
antirracionalismo ser influenciado por
niet tem uma pegada de ser de ser
antirracionalista em porque o próprio
niet mexe muito com esse tema e tal
agora não significa que a pessoa fica
inconverso de nich muito pelo contrário
é o que eu falei e que eu falo sempre
aqui sobre a trajetória minha com Daniel
quer dizer eu comecei a conversar com
Daniel passamos ano tem pelo menos acho
que tem pelo menos um ano que eu
converso com o Daniel que que eu que eu
ficava indo todo final de semana na sexa
eu ia no canal do Daniel A gente ia na
casa no canal do Gláucio a gente ia no
canal do Renan e a gente via aqui no meu
canal para conversar e trocar ideia a
gente nunca brigou Pô então assim não
tem problema você ter divergência em uma
coisa ou outra A questão não é essa a
questão não é essa a questão é que você
pode ter uma crítica honesta aberta e
etc que é o que eu convido de de vez em
quando ganha o fato fazer né em vez de
mover claque lá no Twitter que isso não
é legal isso não é legal gente isso não
é legal isso não é legal aí a gente
parece que a gente tá brigando sozinho
igual um maluco parece que a gente tá
puxando briga aqui como diz o Daniel né
brigando com o vento fica parecendo que
a gente tá brigando com vento como se
não tivesse uma realidade com pessoas
atacando a sua visão de mundo só que aí
a pessoa não te menciona não fala seu
nome não fala do que que tá atacando
fala assim em abstrato E aí surgem
pessoas atacando em abstrato aquilo que
você acredita sem você né [ __ ] né poder
parar para conversar olha o cara disse x
Eu discordo em y e tal
eh Caraca mudei completamente de assunto
né completamente de assunto mas então o
que eu queria dizer é seguinte que o
link ele fez Um aponte importante para
dizer pro gaiofato e pro Ele disse que
falou pro gaiofato e pro Emílio Garcia
que ou pro gato pro pro Henri bugal e
pro Henrique grac Olha a gente pode ter
divergência sem precisar ofender as
pessoas e tal tal tal mas eu queria
fazer uma consideração muito séria e
muito dura pro Henry bugal muito séria e
muito dura muito séria e muito dura que
é o
seguinte vendo lá o vídeo que do Emílio
que eu tinha assistido ele não parece tá
dizendo assim o hen bugalho cometeu um
crime porque ele cometeu o crime de
homofobia e ele deveria responder ao
processo vocês sabiam que ele é
criminoso no máximo no máximo no máximo
na minha leitura porque o vídeo apagou
eu não posso assistir de novo para ver
se eu li direito mas na minha leitura
que eu tinha sido que eu tinha feito
ficou parecendo que ele tava querendo
dizer assim olha só gente olha só o h
bugalho foi homofóbico no sentido que a
gente diz assim o o h bugalho foi foi
transfóbico né foi preconceituoso com
transsexuais
tipo assim assim em em resumo essas
palavras poderiam ser trocadas poi o hen
bugalho foi um babaca com transexuais eu
acho que foi isso que o Emílio eh
transmitiu com a mensagem que ele ele
não tava falando de eu acho que eh a
maioria das pessoas nem sabia que
transfobia tinha sido configurado como
crime e tal né E tem essa e tem esse é é
necessário fazer essa análise da
subjetividade de quem emana uma mensagem
para você ã dizer que ela tá com
intenção de cometer Aquela aquele delito
específico por exemplo dizer que é uma
pessoa é criminosa né então se você tá
dizendo que a pessoa cometeu um crime
etc e você tá falando de uma maneira
ofensiva o seu ânimo é de injuriar e não
de atribuir crime à pessoa e veja essa é
uma complicação que o Henry vai ter que
liar se ele for levar esse negócio de de
processo a certo ele vai a série até o
final ele vai ter que lidar com isso o
ânimo da pessoa que disse o que disse
etc ET etc mas o que eu quero dizer com
isso tudo é é não não colocar Rigor aqui
e dizer assim veja bem como eu sou
advogado e eu sei como essas coisas são
e p pá e pá eu quero falar dos efeitos
Porque como o Henry bugal falou assim
olha quando você acusa alguém de crime
você vai ter que provar e eu fiquei
Calado e eu não falei nada e eu só tava
ouvindo e eu chamei um especialista
estão me acusando de crime e agora vai
ter que responder e etc quando ele foi
com a fala nesse sentido quando ele foi
com as afirmações nesse sentido ele
convenceu o público inteiro apareceu 500
pessoas aqui dizendo e em outros canais
e no canal do Emil e no canal do e no
canal do Link 500 pessoas dizendo assim
sim mas quando você acusa as pessoas de
crime você tem que provar ou então ele
prova ou então ele vai ter vai perder
com certeza o processo não eu não sei se
vai ter processo eu não sei se vai
ganhar eu não sei se vai perder mas o o
Henry passou o discurso de que aquilo
era com certeza uma acusação de crime e
que Portanto ele teria que defender né E
demonstrar e provar que cometeu o crime
senão é causa ganha pro
Henry de onde é que veio tanta sabedoria
jurídica assim gente eu só queria
perguntar isso para vocês
todos eu só queria perguntar isso para
vocês eu só queria colocar isso aqui tá
todo mundo sapiente para caramba de de
juridique hein tá todo mundo sabendo PR
caramba de juridis hein é Estratégia
Concursos que vocês estão fazendo é
grancurso que vocês estão fazendo galera
tá afiadíssima no
jur é afiadíssima aí veja vamos entrar
no não vou fazer essa piada não mas a
piada do Alan eu só queria comentar que
a piada do Alan é muito
boa a piada doan é muito boa eu quer
dizer o seguinte
eh
veja
veja
Calma calma sabe o que que tá
acontecendo na internet inteira esse
bafafá todo desde a tertuliana até esse
momento é gente na internet falando é só
isso que tá acontecendo são pessoas
na
internet
falando foi só o que
aconteceu pessoas falando claro que você
pode ter as interpretações acerca dessas
falas até onde elas significa o quê até
onde pá
e tudo
isso tudo isso
pautou o tema pautou o tema da
transexualidade e eu acho que disso tudo
a gente pode tirar de positivo que vocês
agora deveriam conhecer o canal da
Samanta que ela é Trans ela tem um canal
sobre isso na internet e nas
manifestações que ela fez seja contra o
h ou seja contra o que for ela tinha um
ponto interessante quer dizer eu não
concordo com essas
performances que estão colocadas eu não
concordo com essas performances que
estão colocadas quando a tertuliana fez
a performance dela não concordo eu não
concordo quando o femen tira a camisa e
fica com os seios de fora e ai como eu
sou protestante né Eh a opinião que a
Samantha tem
e e a Samantha e a Samantha ela
aparentemente né pelo menos ela ostenta
o símbolo do
ah do socialismo
E aí eu queria mostrar para vocês que
existe uma pessoa pelo menos na internet
que é a Samanta que ela acha que a
esquerda ficou performática demais nesse
sentido que eu estava dizendo eu acho
que esse apontamento é interessante o
gaiofato gravou um vídeo que ele assim
basicamente ele reage né que é aquele
vídeo que a gente colocou em tela aqui
ele ele reage dizendo que o Henry
bugalho sentiu el fica assim Caraca
sentiu tá puto eita o fica assim ou o o
o gaiofato fica assim mas num trecho em
alguns trechos do do vídeo o gaiofato
comenta o seguinte ele diz que a questão
relacionada à transexualidade ou às
múltiplas sexualidades que podem existir
em sociedade foi um comentário bastante
importante bastante interessante são
mais complicados são mais
complicados são mais complicados são
temas complicados eu acho que para além
do que eh o pessoal aí ele ele invoca
assim n mas de novo quando o herry
bugalho saca a moça lá que seria
especialista em qualquer coisa
relacionada à violência contra mulher e
eu não conheço também não me interessa
não quero adentrar nesse tema que eu
acho que é a última coisa que eu quero
discutir é com essa moça que eu não
conhecia e quem trouxe ela pro debate
público foi o Henry e ele que puxou
porque ele tava discutindo Tertuliano
então assim não quero discutir com essa
moça eu quero eu quero falar sobre o
Henry bugal então quando ela quando ele
Traz essa moça para ela falar as coisas
que que que ele que ela fala
eh a sensação que eu ficava enquanto ela
tava falando certo não quero fazer
nenhuma adjetivação para ela não quero
mas sabe o que que eu fiquei sentindo
que era o seguinte toda vez que ela
começava a falar algumas coisas do tipo
assim eu não vou repetir mas eu vou
dizer assim algumas coisas que ela falou
quando eu tava assistindo Eu falava
assim mano de boa você você tá Fenando
transexuais
pô comerte tem um monte de transexual
[ __ ] da cara puto da cara com isso que
você tá falando
pô tipo assim escolhe melhor as
palavras fala de uma outra forma isso aí
que você quer dizer tem umas coisas que
falado assim que são completamente
gratuitas que é claro que vai deixar a
galera [ __ ] vai ficar pessoal vai ficar
indignado Isso é óbvio Caraca você não
tá vendo não você vai causar indignação
aí aí a gente fica assim vai causar
indignação porque quer porque não liga
porque tá tá tá com raiva do que já
sofreu eu até consigo ter essa simpatia
aí do tá com raiva porque já sofreu
porque eu eu assim eu vivo na internet
200% da vida né e eu consigo enxergar
muito bem quando você fala uma parada
que obviamente não é nada demais em
alguns lugares e aí o pessoal
em cima de você e aí você fica
ressentido com isso eu vi isso
acontecendo com um monte de gente e já
senti na pele isso acontecer diversas
vezes já senti isso na pele diversas
vezes eu ficando ressentido e com raiva
e qualquer coisa que esta pessoa abrir a
boca para falar eu não sei qual de qual
é eu não sei de qual é porque eu não sou
e psicanalista Não é isso não vou ficar
aqui não mas isso é porque Freud e e
quando você era criança
não sei o que então assim eu não vou
ficar falando o que tá dentro da cabeça
das pessoas mas assim o vídeo que o
Henry bugel grava com essa moça ele fica
E aí e o que que você pensa e como é
isso e não sei o que as respostas que
ela dão assim eu sem ser transexual sem
ter contato nenhum pessoal com isso eu
fiquei indignado Pô eu fiquei assim
caraca mano qual é os que raiva é essa
que raiva porque que tem que usar essas
palavras
especificamente para que essas palavras
especificamente então é óbvio que a
galera ia ficar
irritada
Ah então dizem que eu sou rádio feio
então eu vou assumir que sou mesmo e etc
etc [ __ ] mano [ __ ] mano você sabe que
tem um problema aí então não veste essa
carula não mano não vea essa carapuça
não vai dar ruim para caramba cara não é
tipo assim assim que Caraca vho não [ __ ]
Não sabe
não não pô vai por aí
não
então
então então eu diria o seguinte eu diria
o seguinte que
tal não é não baixar a cabeça não fazer
crítica
Mas que tal um pouco de empatia velho
com as pessoas que são transsexuais um
pouco de empatia não é não é
legal não é legal um pouco de empatia
então eu vim aqui pregar
empatia com as pessoas que são
transsexuais tá bom um pouco de empatia
e nem todo mundo que tem raiva de
você ou de mim eu sinto isso certo nem
todo mundo que tem raiva de mim
especificamente pelo monte de merda que
eu falei e a escrota comigo de né não é
não é E aí pá e tal não é porque muita
gente tem raiva de mim por causa das
bostas que eu falei e às vezes é injusto
comigo que tudo que a pessoa fala de mim
que tá com raiva de mim ela tá errada pô
Entende o que eu quero
dizer Então veja se o Gai fato tiver com
raiva de mim por exemplo Porque eu sento
a puia nas coisas que ele fala
aqui ele pode est com raiva de mim então
eu posso ter feito o gaiofato de inimigo
pode ter acontecido certamente eu fiz
nos caras do pcbr iso isso aí eu já
notei
Ah não é por isso que tudo que o cara
que tem raiva de mim vai falar sobre mim
tá errado pô não é tem que ser entende o
que eu quero
não é porque a pessoa está emotivamente
Vingativa com raiva e etc e tá buscando
todos os meus erros a 24 horas por dia
não é por causa
disso que toda vez que ela fizer uma
crítico a mim Claro que ela vai est
enviesada por essa raiva por essa não
sei o qu agora não significa que
automaticamente toda a crítica que ela
fizer a mim estará
errada ó o
glutamato não monossódico
muito químico ele diz assim ó eu sou do
pcbr e gosto de você eu tenho amigos do
pcbr né Espero que os meus amigos do do
pcbr não sejam todos excluídos do pcbr
com o passar do tempo com com como modo
de caçar as próprias pessoas porque eu
faço crítica aos YouTubers do pcbr
Espero que isso não aconteça Tô torcendo
aqui para que isso não se transforme em
uma regra né mas o o que eu quero dizer
a respeito disso aqui é que não é porque
o cara me odeia não é porque o cara não
gosta de mim não é porque o cara tem
ódio e tem emoções e eu desperto nele os
seus ódios como é que é que o cara falou
desperto eu desperto nas pessoas os seus
sentimentos mais profundos e animalescos
não é só por isso que quando a pessoa
fala mal de mim necessariamente Ela tá
errada
certo os instintos mais primitivos Não é
porque eu desperto em Você os seus
instintos mais
primitivos Não é por causa disso que
tudo que você falar sobre mim de mal
estará errado não é automático o fato de
você
estar emocionado no seu ódio não
significa que todas as descrições que
você fará de mim estarão erradas e eu
quero convidar o hen bugal a chegar a
conclusão de que veja cara tem gente que
não gosta de você que obviamente dará
muitas alfinetadas em você e falará
coisas horríveis e tal tal tal e tal tal
tal Porque já não gostam de você Isso é
óbvio que acontecerá isso acontecerá
sempre não significa que porque as
pessoas já não gostam de você por x y z
por causa do comunismo por causa do do
que quer que seja
que você agora tá imune às críticas
dessa ela era pô Não tô dizendo que você
ficou incomodado você você agarrou na
jugular do Emílio e vai brigar com o
Emílio porque você agarrou na jugular do
Emílio porque ele exagerou sei lá o quê
mas muita gente tá criticando porque o
vídeo realmente é assim ele incomoda um
pouco pô em relação a à forma do trato
de
que assim você pode dizer a mesma coisa
veja veja como você pode dizer a mesma
coisa você pode dizer assim ó olha para
dados estatísticos acerca por exemplo
por exemplo por exemplo para dados
estatísticos relacionados adquirir
certas
doenças é importante que você tenha a
diferenciação de macho e fêmea para você
saber como que determinada doença se
espalha entre macho e fêmea do ponto de
vista biológico Se quiserem mas você tem
um termo para isso você pode falar assim
a mulher essa é uma mulher trans tá PR
suposto que ela nasceu com o sexo
biológico masculino você pode continuar
dizendo essa é uma mulher trans E aí
você ter a informação de que automática
inferida de que se trata de uma pessoa
que nasceu com sexo masculino Então veja
tem como
você mediar essa conversa sobre essa
coisa de dado sei lá das quantas sem
você dizer sem você menosprezar as
questões de gênero sociais que envolvem
ah
a a
realidade social em que estamos
inseridos sem precisar menosprezar sem
precisar dizer assim ó trans
atrapalhando né fica suando assim trans
atrapalhando pera aí você pode dizer
assim olha é importante que as
identificações
apresentem que a pessoa trocou de de de
sexo né então a a a uma mulher
transgênero por exemplo eu posso
convidar as mulheres
transgênero transgênero e os homens
transgênero a discussão de que a
identificação de que você
é mulher transgênero seja uma coisa que
que seja clara né né e etc e aí a gente
pode convidar as pessoas para para
conversar nesse sentido mas a
tonalidade quando você apresenta como
se a galera tivesse meio que
atrapalhando
né e sendo E sendo que veja gente é uma
minoria é uma minoria do ponto de vista
numérico inclusive tão pequena do ponto
de vista
populacional do ponto de vista
populacional quantidade de pessoas por
metro quadrado pisando no planeta Terra
é uma quantidade de pessoas
pequenas precisa ser tão hostil assim né
falar que que as questões estão sendo
colocadas são é porque a galera é muito
barulhenta etc etc quer dizer tem tem
tem forma de dizer as coisas
pô tem forma de dizer as coisas tem
forma tem forma tem forma de dizer que é
melhor do que outra forma não é para
você colocar a mesma questão tem
associações que não precisam ser feitas
Quando você vai falar por exemplo de
dados e falar não mas veja bem quando a
gente tá vendo questões de
ah de estupro de não sei o que a gente
não se importa se é uma se é Cis ou se é
ou se é Trans etc etc isso tá
atrapalhando fica parecendo certo fica
uma hostilidade fica parecendo que você
tá querendo dizer que a as transexuais
estão
bagunçando os dados estatísticos de
estupro é é o que 4% da população
inteira que é transexual eu não sei eu
não sei mesmo eu sei que eu não conheço
na minha vida cotidiana muitos
transexuais num Universo de 500 alunos
tem duas pessoas duas pessoas no
universo de 500 alunos para paraas quais
eu dou aula então assim
é um tema é um tema que claramente
atinge uma minoria um traquejo com as
palavras eu acho que é importante Então
veja então tô chutando muito alto né 4%
eu tô chutando bem alto né o pessoal tá
dizendo aqui que talvez não chegue 2% tô
chutando para cima né então assim são 4%
da população vai me imaginar que eu tô
dizendo que eu eu vi num Universo de 400
alunos duas pessoas que são trans então
assim não é tanta gente né né assim pera
aí o problema né porque eles são
barulhentos Porque eles estão
atrapalhando as estatísticas duas em 400
na minha experiência
então [ __ ] dá dá 1% dá 2% e esse então
assim poxa poxa vida poxa vida poxa
vidinha Poxa
vidinha Poxa vidinha Então vou
aproveitar para fazer a indicação é isso
Conheça o canal da Samanta transmissão
se vocês não conheciam conheçam o link
fez a a divulgação do canal da Samanta
eu tô fazendo divulgação do canal da
Samanta eventualmente eu vou brigar com
a Samanta assim como eu brigo com todas
as pessoas que pisam a terra se você
pisa a terra um dia eu brigarei com você
mas não é legal colocar
o
o É tem um camarada que tá dizendo assim
veja tem um costume muito comum que eu
já percebi isso aqui que é o seguinte
tem uma galera que quer pressupor uma fé
no pessoal certo num pessoal aí
eh Tem uma galera pesada que quer
pressupor o Camilo tá dizendo assim mas
aí a Samanta se for crer eu duvido
bastante né
Eh Flávia parae de provocação eu sou
casado
ah o a o Camilo disse assim ó ai da
Samanta se for crente eh brincando
talvez etc [ __ ] eu tava conversando com
um camarada nosso que é crente aqui
esses dias o o Bruno reikdal e foi um e
foi um uma conversa maravilhosa não foi
uma conversa
maravilhosa conversa maravilhosa vou
conversar e vou brigar com todas as
pessoas conforme foi etc mas o que que é
importante o que o que é importante é
que se dê espaço para ouvir né então a
gente teve uma moça lá que foi lá e
rebolou em cima do negócio do da da
Universidade
gerou um bafafá e tal tem uma uma pessoa
que é Samanta que ela é Trans e ela meio
que concorda comigo ela meio que
concorda comigo com esse negócio de que
esse essa coisa da performance não
funciona também que tal a gente
conseguir lidar bem com essas coisas com
ela concordando comigo ou eventualmente
ela discordando de mim ou eventualmente
ela discordando de mim e sem a gente
começar a atacar uns aos outros e dizer
ah você faz isso porque você é branco Ah
você faz isso porque não sei o quê você
faz isso porque não sei que lá você faz
certo Vamos tentar vamos tentar divulgar
o canal da Samanta Esse é o projeto de
hoje projeto de hoje a ordem de hoje
pros 425 é que não estão inscritos ainda
lá se inscrevam no canal da Samanta Para
quando ela tiver falando coisas
interessantes a gente poder elogiar e
Para quando ela tiver falando coisas que
Eu discordo eu poder brigar e a gente
poder surfar um no conteúdo do outro e
todo mundo ficar famoso o nome do canal
é transmissão que é o que tá no título
do vídeo hã
eh bom eu eu eu eu o ncolas fez uma
pergunta lá sobre o vídeo da menina eu
não quero falar sobre essa essa essa
essa moça que eu essa essa como é que eu
chamo essa mulher qual Não lembro nem
qual é o nome dela a mulher que o que
que eu acho parece que a namorada dele
que ele trouxe lá eu não quero comentar
nada sobre o que ela falou porque senão
her bugalho vai dizer quem é você quem é
você macho Branco barbudo dirá o r bug
para confrontar um
filósofo de um lado e uma especialista
de
outro quando o tema é materialismo quem
é você aí eu direia assim desculpa por
ser
homem
desculpa por ser homem hen bugal Então
eu acho que será interessante a gente
conversar sobre materialismo a Vera
porque materialismo a ver er de verdade
inclusive eu faço essa crítica eu já fiz
essa crítica aqui
a
a eu eu fiz essa crítica aqui a Rita Von
hant quando ela falou assim ela falou de
material de dialético eu acho e ela fala
Nós não somos como sapos a Rita vant não
entendeu [ __ ] nenhuma de dialético
quando ela falou isso né Nós não somos
como sapos veja bem a gente tá em eterna
transformação Porque vivemos em
sociedade e o Sapo não tá em
transformação não o camarada Rita e o
Sapo não está em transformação camarada
Rita é óbvio que o sapo está em
transformação a transformação do sapo só
é mais devagar quando a gente ingressa
em sociedade a transformação humana é
mais rápida tem dialética na natureza
tem dialética na natureza quando eu fiz
essa essa discussão eu posso fazer essa
discussão com a Rita sem precisar é é é
de de ser humano para ser humano vamos
utir vamos vamos colocar os temas Vamos
né Vamos desenvolver a consciência
pública e e tal agora não diminui a
galera pelo que ela é tá convite para
vocês não diminuam as pessoas pelas suas
características pessoais Não façam isso
tá bom
materialismo identifica exatamente o que
o mundo o materialismo lá daqueles caras
que cham cmax Kings ele tá lincado a
dialética porque senão é materialismo
metafísico se você disser assim ah o
sapo não muda nunca mais porque o sapo é
natural você o nome que Max para ser
específico que engels dá para isso é
materialismo metafísico como a gente
sabe depois de Darwin que os animais se
transformam e depois de Kant que o
universo se transforma e depois do
desenvolvimento de todas as ciências do
século X paraa frente a gente sabe que o
mundo está em eterna transformação então
não tem uma diferença digamos
substancial entre o ser humano e o Sapo
no sentido de que um tem uma substância
mutável e o outro não tem uma substância
que muda a questão é que o ser humano e
aí você pode apelar pro camarada lucat
que o ser humano ele tem uma diferença
que além dele se transformar como sapo
além dele se transformar como a árvore e
além através do tempo a própria natureza
vai se transformando além de fazer isso
Ele também é um ser social fundado no
trabalho essa é a diferença a fundação
do ser humano a diferença entre o ser
humano e todos os outros animais é que o
ser humano na criação do seu trabalho
não é que os outros animais não trabalho
mas na criação humana do trabalho ele
vai criando a a circunstância sobre a
qual ele existe e essa circunstância se
transforma tão rápido que é muito
difícil você comparar a consciência por
exemplo de um ser humano contemporâneo
com a consciência de um grego ah do
século V ou do Século IV antes da era
Cristã e é por isso que você vê na
literatura de
Aristóteles de
xenofonte e de aristófanes uma crítica
muito clara uma sociedade baseada no
lucro e hoje vive numa sociedade baseada
no lucro e Marx cita Aristóteles que diz
isso dizendo que uma sociedade baseada
na acumulação seria uma loucura dizia
Aristóteles hoje a gente vive nessa
sociedade percebe Então a nossa
diferença não é que a gente vai se
transformar e o Sapo não tudo tá em
eterna transformação tudo absolutamente
tudo ele tá em eterna transformação tudo
em eterna transformação o ser humano tem
o diferencial de que ele vai fundando
essa transformação e vivendo dentro
dessa transformação então o século X é
completamente diferente do Século XXI é
muito complicado pra gente imaginar
seres humanos que existem sem energia
elétrica já perceberam isso Você
consegue imaginar o que é uma vida de um
ser humano sem energia elétrica sem
geladeira Você consegue imaginar o que
que é um ser humano sem geladeira
a gente vive hoje [ __ ] o celular
descarregou a gente vive hoje num mundo
em que toda a nossa existência é
dependente de energia elétrica se cair a
energia elétrica no mundo se o sol
espirrar um
um Como é que é o nome do negócio que
ele espirra se ele espirrar um negócio
lá doido lá uma onda que ele espirra que
eu não lembro que onda é essa se ele
irar aquele negócio bater na terra e
acabar com a energia elétrica a gente
não consegue nem saber só para você
imaginar plasma né plasma Não sei não
tenho certeza se é isso não eh isso
tempestade solar se ele mandar uma
tempestade solar aqui na terra e ejetar
a nossa atmosfera e a gente ficar sem ã
sem energia elétrica por um mês vocês
vão ver como é que o ser humano é
completamente ele vive imerso dentro do
trabalho que é isso que Marx dizia a
diferença é essa porque você vai ver que
você vai ter que mudar completamente a
lógica inteira da humanidade se
relacionar durante esse um mês que
estaremos todos sem energia elétrica e
aí você vai ver que o bagulho é doido e
que a gente vive imerso dentro do
produto do trabalho que a gente cria que
se altera com o passar das
Gerações beijo no coração de todos falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]
Jorge
Pastor Pedro rebolar de vestido não pode
mas e mandar a ganja do Senhor
Car Pode Ou vai dar argumento pro
ncolas Pare de usar drogas imediatamente
Ah sabe se Samanta tá
organizada não sei chama ela para up
Samanta vem PR up a Samanta parece que
ela fez o NB né talvez ela seja de
Brasília talvez eu consiga fazer com que
ela vire minha colega Samanta vem para o
p gostoso demais Leandro disse problema
real não é que alguns tratam apenas como
debate afeta muito negativamente a vida
real de muita
gente não se perdeu de vista a
materialidade das
coisas sim mas e é é o seguinte é porque
sim concordo só que se você pegar uma
galera que é digamos
assim
preconceituosa isso vai estimular o
preconceito até o ponto a até o ponto de
que um dia quando você for caçar emprego
a pessoa não vai te contratar por causa
do preconceito isso acontece ou não
acontece acontece Então veja o discurso
é material você acha que o discurso é o
quê discurso é material o discurso é
material a projeção de palavras de
signos e símbolos com a boca tu faz
através da onde você faz telepatia não
faz então você discursa quando você
discursa você comunica impressões acerca
do mundo as impressões acerca do mundo
podem alterar a realidade material das
pessoas é uma discussão que eu fiz lá
com Daniel né ah Veja bem você acredita
que o discurso muda as coisas Olha meu
[ __ ] óbvio que muda Até hoje você não
respondeu o meu e-mail mas pelo menos
Assistiu o vídeo de toda a história da
filosofia não assisti
Hum
e-mail Qual é seu nome Seu nome é
Camilo
Camilo fala Pedro Beleza já ouviu esse
canal aqui tem muitos vídeos bons ai
cara que que vocês dizem quero nos
comentários do canal no final assisto
toda a história da filosofia ou não o o
Thiago Braga me deu pânico de assistir
vídeo de desenhozinho e comentaram que
esse cara aqui é meio aristotel como eu
tenho raiva de Aristóteles então eu
fiquei com preguiça uma
vale a pena eu vou passar ódio me dê a
dica falou valeu e até mais