
---
date: "2019-10-26"
title: > 
    Prag-ma-tis-mo! (Eu disse? Sim): Bolsonaro visita a China e defende o lado chinês sobre China única?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ZJCJObzLSJc >}}não é meu deus eu to eye e aí nossa
entrega online muito rápido pela ahb do
choque é e alguns dias atrás eu fiz um
vídeo em que eu mencionei que política
se faz com um pragmático não se faz com
o global da ideologia que o pessoal
idiota por cair nessas coisas
tentei frisar que assim se faz que não
tem como ser diferente porque não tem
como ser diferente porque se não se
desligando do avaí inca
se você não se protege ao lado de piqué
posições poderosas
você não consegue agir você não consegue
politicamente você precisa ter força
política de alguém em alguma coisa sabe
manifestações populares em massa é
grupos empresariais e precisa estar
baseado em alguma coisa para justificar
o seu poder e um modo estruturas de
poder são complexas
elas até às vezes algum marxistas no max
é importante lembrar de um bar com
alguns matizes simplificam a coisa com a
dicotomia entre ricos e pobres e aí há
uma política tudo poderia explicar
desse modo não barros ressalta mas
martins metô sucos
às vezes fazem leituras frágeis da
realidade política porque a realidade
política é assim é complexo é complicada
e difícil é você você eventualmente se
você estuda história do comunismo
propriamente dito você vê em ações de
grandes líderes comunistas com poderes
econômicos habitualmente acontece e
assim só fica em choque
se você tiver ignorado totalmente como
são as mecânicas básicas onde as
engrenagens básicas da política e às
vezes as pessoas ignoram essas em gre
nais básicos porque acreditou no
moralismo barco lulista barato
morales barato sempre enganava a ser uma
nova porque muda no horário
o barato pode ser muito bonito pode ser
muito belo pode ser muito elegante pode
ser muito sei lá que mas assim na
prática não funciona não funciona não dá
para você fazer político moralismo
qualquer tipo de montagem seja só tenho
uma coisa muito legal se ninguém o
ovacionaram agora segundo a folha
lembre se da maneira como a gente deve
falar as coisas né pra gente não cair
nesse mundo de chamada pós verdade não
tenho uma notícia que estou com ela
aberta bem na minha frente
dito assim depois de visitar taiwan a
campanha bolsonaro defende integralidade
territorial da china isso explica muito
né porque podia ser a favor está em romã
quanto a favor da china já vou falar um
pouco sobre isso daqui a pouco eu vou
ler esse trecho o trecho inicial da
propaganda não é tudo apagado é e o
trecho inicial
no dia seguinte depois de visitar taiwan
durante a campanha eleitoral o
presidente a emocionado psl se
comprometeu com maicon onde dirigente é
cheiro cid tem com o reconhecimento da
integrante da integridade territorial
chinesa conhecida no país como princípio
de uma china só essa coisa é legal essa
história legal nessa história muito
interessante e nem todo mundo sabe né eu
sei um pouco mais talvez do que em geral
as pessoas sabe só tem mesmo que os
especialistas mas sem um pouquinho mais
que em geral as pessoas comuns a bem
porque eu tenho me interessado bastante
estou pelas filipinas teve a manhã andei
ué deputado a ser feito na minha linha
de mandarim e deveria estar estudando no
estado aquilo deixei na casa da minha
mãe que eu sou burro e eles só deixam de
fazer estou gravando esse vídeo
mas enfim eu tenho me interessado pela
china bastante ultimamente e assim o
básico do básico elementar é dá pra
saber
muito embora eu faço uma faculdade de
história e não haja absolutamente
nenhuma nenhuma nenhuma cadeira sobre a
ásia nem obtida sobre a ásia não acabei
nenhuma na faculdade de história da unb
sobre a ásia e se um dia eu virar
professor universitário e você o
primeiro a brigar para destruir essa eu
estou sendo megalomania porquê mas a
idéia é que seria muito interessante a
gente mudar a história as cadeiras de
uma maneira que seja possível pessoas
interessadas em estudar ásia a se
especializarem ase para a universidade
com se especializar em áfrica em áfrica
que aconteceu desde 2003 por causa de
uma mudança legislativa não foi por
maioria não foi por interesse das
pessoas simplesmente tem que haver uma
mudança legislativa porque porque há um
corpo estrutural que se retroalimenta na
produção acadêmica e você a vê lo assim
não se está nas nossas mãos está
querendo virar professor universitário
você vai obviamente se focar onde tem
cadeira e professor universitário vai
começar no méxico na china o japão ou
qualquer outro país asiático só porque
você quer você pode até fazer isso mas
não é inteligente não é pragmático que
tem a realidade material da da sony e né
então você precisa é obviamente a
apostar no seu futuro considerando a
realidade material dado então se não tem
cadeira menina de hazi na universidade
de brasília e você pretende entrar na
universidade de brasília para dar aula
obviamente você vai sacrificar seu
interesse de estudar se eventualmente
existir para estudar qualquer outra
coisa que vai se garantindo maior
probabilidade de entrar na universidade
por que a universidade não tem otário
específica para essa não deveria ver
cadeiras de um de história universal
propriamente dita espalhadas então
história da arte história na américa
como tem muitas histórias da américa
história do brasil e blá blá blá é
nenhuma história e genérica sobre a
história do mundo e grande zebra da
história da europa não deveria haver
legislação sim para mudar o seu acredito
nisso e defender isso até que a morte os
separe desse mundo enfim megalomania
caminhe falando brincadeira partia o
ideal seria que alguns professores se
reunisse agrupação para lutar por esse
tipo de modificação já agora vamos falar
do tema aproveitando sempre costa em
banias
sim penso muito excêntrico então vamos
falar do fato interessante então 5º que
baseia a reportagem que ajuda a
compreender quando as pessoas realmente
não conhece um pouco da história da
china han na história da china o império
a chinês caiu ou se instaurou uma
república dentro dessa república houve
um problema é uma divisão interna com
acabar aparecendo hospital e comunistas
e eles eventualmente estavam em situação
de de antagonismo só que uma coisa nos
uniu foi a invasão japonesa uma invasão
externa japonesa os uniu para brigar por
essa invasão externa
só que o que acontece é que o tc tem tim
kai shek eu acho que é assim o nome do
cara que era o líder dos republicanos
enfim não comunistas e ele eventualmente
no momento daquele combate lá ele se
volta contra os comunistas ataca os
comunistas mas ele acaba tomando paulo
enfim sem moralismos né então é uma
disputa uma guerra eventualmente tem é
pressões dependendo de quem atacou
primeiro se interessa - porque há a
situações de convulsão eles são aliados
em potencial mas nem minimizando o mouse
bonzinho isto é o ponto é que o os
fulanos que não era comunista tomar um
pau e furou um é isolado e disco rígido
saíram da da china continental e foram
pra sair da ilhota que é taió e aí
taiwan é se entende a verdadeira china
como se eles perderam a guerra mas eles
enfim são a verdadeira china e por outro
lado china continental que se entende a
verdadeira china
são situações assim bastante curiosa que
é o fato de que tem duas duas chinas
duas pessoas duas pessoas dois países e
se auto declaram em buenos daqui a
daquele estado teve um chinês né
como é é um conflito bastante curioso é
muito curioso mesmo assim é como se os
dois se autodeclara sem chinês teve
repercussões inclusive nações unidas
a posição dos estados unidos que é assim
porque aí tirou o time batismo a a china
eventualmente comunista teve problemas
com a união soviética comunista
problemas na fronteira de guerre evento
o edital combate pessoas e matando entre
os países comunistas e aí a os estados
unidos acabou se aproximando da china
ficando um pouco do lado do do lado
chinês comunista que tem essas coisas
acontecem política é assim sempre fui
assim
se você não entende foi assim é porque
faltou para você entendimento na
graduação na graduação no ensino médio
se tivesse estudar um pouquinho melhor
história política no ensino médio
você já teria a dimensão de que a
política é assim funcionar ou se aliando
a china não dividir não deveria
surpreender ninguém porque assim é assim
que é o jogo e se você se isola
eventualmente você tem pro - estados
unidos é muito forte e tentou o usuário
se aproximado chama e aí é bom acontecer
algumas cenas engraçadas e tudo mais mas
o estado dele é muito maior do que o
brasil e série bem e faz o que ele quer
e eventualmente né
quer dizer não a uma bola relação de
paridade não é você com seu colega uma
coisa mary mais assim sou um pai com um
filho que ele não termine é não tem
independência financeira na relação de
igualdade e 62 são dois seres humanos
o pai e filho são as uma dependente do
outro então não tem não tem diálogo
assim para pannetta assim que o mundo e
assim ao mundo então a a chima é tem
esse conflito com os estados unidos
agora ea comercial-pi pó e então o o ovo
foi o que eu falei é aquele vídeo que eu
falei sobre o pragmatismo né
nos casos eles nunca dão muita coisa que
interessa ao brasil eu fiquei fim
a balança comercial brasileira é é
depende de mim todas as trocas
econômicas a realidade econômica
brasileira e rende muitos do comércio
chinês e ficar vai ter que mantê la
stampa china não tem essa de ideologia
só acreditei estudo é isso que eu devo
dizer nessas nessas horas só acredita
nessas maluquices de que o número é
determinado pela ideologia
quem não dá conta desses aspectos
pragmáticas básicos quer dizer é uma
relação que de algum modo é como é que a
gente pode dizer marxista mente é
dialética né
você tem estruturas e pensamentos e não
sei o que se relaciona com um material
só que algumas questões um tanto óbvia
como econômicas e sim em certa medida
sanaa é poder é poder econômico poder
econômico de 5 em várias vezes que eu há
um movimento interessante que por
exemplo o olavo e tenta fazer é dizer
sim não materialista estão todos errados
na verdade possível a culpa de da
criação do pensamento materialistas é
dos liberais o lago com essa ideia em
que na verdade tem que rever desse blog
eu direi que o o o maior lixão do brasil
a própria ldu é que o intimista supremo
ele é o grêmio chamdo do mundo
ele tenta na verdade construir a idéia
de que é muito necessário construir
bases de convicção e é repetente você
puxar a população pra reunir um grupo de
convicção específico pra que é esse
grupo de convicção
mantenha uma onça a política x que vai
defender uma série de modificações reais
na legislação e nas normas e
eventualmente manter uma certa estrutura
conservada dentro do brasil
é enfim só que aí é que eu tô tentando
dizer muito tempo muito legal muito
bonitos e funciona até uma certa página
não diria só que a página 20 que se não
gostar
esse direito mas funciona até uma certa
página porque que é é porque nunca
funciona até uma certa página porque
você necessariamente isso em que têm que
se relacionar com o poder econômico por
isso que às vezes eu ponho para pessoas
de esquerda é que são muito idealistas o
fato de que se você acredita em uma
coisa como anarquistas prometido
esquerda acredito que o ideal seria que
houvesse organizações com cooperativista
se elas fossem donas do seu próprio
trabalho legal
isso é realmente legal eu realmente acho
isso muito legal mas sabe quando isso
vai funcionar quando humilhação
cooperativa 10 estiver competindo
mutaboba não foi forte o suficiente pra
faltar para elegê para aí sim que é dá
pra conseguir de baixo pra cima da gente
tem que ser um boi bumbá se a galera vá
se lá é produzir um pouquinho auto
sustentável sem intenções de comércio e
sentar no final de semana e dançasse
ainda não dá pra fazer isso não dá 100
infelizmente não dá ser muito legal todo
mundo sentar se e muito cansaço e cyrano
e produzir só pelo auto sustentável e no
seu clipe pe
essas coisas são muito bonitas são muito
bonitas mesmo eu acho realmente lindo e
maravilhoso
só que tem uma realidade a realidade de
futebol são as coisas quando você tem a
sentença se você acha que isso é bonito
a ideia cooperados da cooperativa é
bonito nem acho concordo com você agora
a a cooperativa tem que ser de algum
modo em económica meti sustentável e
eficiente se ela não coeficiente para
formar uma estrutura social que fique ao
redor dela
de repente vocês voltam a cooperativa de
produção agrícola junto com a
cooperativa de creches porque o crédito
é fundamental pra força e traçar ute de
economias num sistema de produção assim
não correria louca como anp hoje é legal
é legal mas tem que ter é e tem que ter
você tem que ter relações de força
você tem que ter uma grande cooperativa
de crédito
o efeito curto enfim não sei como é que
funciona direito uma cooperativa de
crédito mas feita por uma galera nessa
sistema horizontal e no seu clipe popó
você tem que ter uma cooperativa de
crédito enrolando gana movimentação
investimento é cálculo de risco isso
tudo tem que existir se não existir
senão vai ficar porque você pode até
ficar plantando lá no no seu no seu
lugarzinho no final do mundo você vai
ser sempre dependente de quem é mais
forte de você do que você não precisam
existir é a cooperativa se você pensa é
o modelo ideal essas cooperativas têm
que ter que ser integradas num sistema
que seja forte o suficiente para se
tornar imune social que aí é pra onde
você tiver sistemas rígidos e fortes e
cooperativas
outras pessoas me olharem mundo eleita
por isso aqui é nosso - ele funciona -
vou copiar né
ameneh tica a recorrer a repetição a
gente assistir um filme board otpp nos
estados unidos está bem tudo de uma
hegemonia com o nome é teu estados
unidos tem uma gana muito maravilhosa
não colocar no filmes em um bosta da
marvel então ele coloca aquela grande e
faz um filme maravilhoso cheio de cenas
legais e esse aqui é esse jeito nem que
chama aquelas coisas muito pressionantes
e 3d e aí tem um ou outro que é o g-4 b
que você cumpra no panamá com grana é
cns e não perderão essas coisas não é
com amor no coração não é com o espírito
livre não é você tem que ter uma uma
estrutura de força de força econômica
quem saae se impõe acontece são
simplesmente my next vai assim sabe é
não é imposição não tivesse ninguém é
obrigado a assistir o filme bossa do
amado
só que o filme bossa da manutenção é
tanta gana para você fazer o filme e de
conhecimento sendo aquele roteiro bosta
lá tem um modo muito do ônibus
dawn muito legais feitas pelos melhores
é melhores artistas da área os melhores
é normal e tecnologia sabe da área de
desenho e não sei o que o bandido então
nossas portaria tudo e então sim é isso
obviamente falta de grana falta de
investimento é um dos meus quais num
eventual cinema no brasil não vai sair
exportando adoidado coisas que vão
alcançar bilheteria da marca não vai
não é só porque às vezes eu vejo o
pessoal acha que é só pôr a nu porque o
pessoal muito ideológica quero fazer
filme que é relacionado com a idéia da
favela e vencer não tem criatividade não
é isso ele isso pode até ser uma das
causas se você quiser forçará a água não
é só isso
não é só isso certamente obviamente não
é só isso então é isso você tem que ter
estudo duas centenas de cooperativas têm
uma cooperativa e tal que proíbem e
outra de crédito que financia idéias
novas e não sei o que se tem que ter
estrutura de poder ou então você tem
estrutura de independência fica
dependente de quem mais forte do que
você só se surpreende
essa questão do gol sonar ficar do lado
da china só surpreende quem acredita que
o mundo a base ou o sustentáculo do
mundo são idéias de idéias de de
ideologia né
nesse conceito mais tosco fosco que
existe hoje circulam na internet acerca
de hoje número funciona assim
existem idéias que estão em relação a
luís dialética ficando você com as
estruturas materiais e dados no mundo
isso é o materialismo pelo menos na
explicação sucinta e tosca nos limites
da minha capacidade parca acerca do
tempo mas o fato é que algumas coisas se
impõe pela força e neste modelo a rússia
se mostrou desde a revolução industrial
inglesa à força e com um
então quando vou a as vezes que ligou
raiva de que a gente é que a gente vê
que é o que pessoas a gente que pessoas
vão na china é 11 um poder que é dado a
ikea lá como você ficar brigando porque
a china atraiu olha eu sou comunista ou
que a urss trair leva o seu comunista ou
que não sei que entrar em uma blusa
porque não há uma questão de espírito
não é espiritual problema sabe é como se
fosse assim nós esse pessoal é muito
cantinho eles disseram que vão fazer o
que a gente queria e quando ele chegar
um problema e se corrompeu e enfim não é
porque simplesmente um próprio mal o mal
que é o que fez a revolução chinesa e às
vezes ele tentou fazer a coisa
completamente de baixo então tem uma o
grande salto para a frente um desastre
um desastre do ponto de vista econômico
foi a idéia de van junto aí vocês
pessoas normais vão fazer todo mundo o
assunto quintal
todo mundo vai fazer assunto quintal
então já sei como é que a gente vai
fazer um filme mas não achei todo mundo
é que é no campo aí eu vou te dar os
materiais das 19 horas aí fazendo as
funciona funcionou esquete funciona não
sei nem funcionou
nessa nesse caso histórico não funcionou
na verdade o caso num grande problema
econômico que enfim a própria china e
hoje já sei como uma das causas dos
problemas inclusive de fome é na china
embora a o governo chinês para o que foi
isso é também um problema de clima no
seu case bruninho é mais importante
aí houve um erro do mal é a própria o
próprio estado chinês
então a questão é não é simples não é
simples mas é assim assim
tinha uma grande idéia vamos todo mundo
trabalhar juntos num país melhor e nunca
você precisa de estruturas organizadas
você precisa de reprodução de padrões de
produção sei todo o tipo assim o
o catarina criou com as coisas fortes no
terrorismo essas peças há estratégias
que ganharam o nome de certos caras de
produção precisa ver estratégia de
produção e quem vai pensar estratégias
de produção não é necessariamente o cara
que tá batendo bolo o martelo na máquina
não necessariamente precisa ver alguém
organizadores ao total necessariamente
isso acaba estabelecendo algumas coisas
de que se pensa na hipótese por isto o
mais legal vai ser simplesmente só
horizontalizadas vai ter que de divisão
de tarefas e eventualmente vai ter que
te passa a se especializar em análise de
crédito nós precisa dessas coisas no
brasil é que essas diferenças de
atividade não deveriam a explicitar uma
diferença muito grande de liberdade
propriamente dita
porque no fundo no fundo no fundo do rio
a paris liberdade pra paris hoje
agora quem tem grana pra caramba
portugal hoje por fim dele eu vou e
pronto e ou comprar a passagem aqui e
mais tarde pego o avião e vou provar
isso então ele se pode ser tão assim
poder econômico significa e capacidade
de realização total capacidade de
realização de atos a liberdade de se
poder realizar alguma coisa
é é é que você pode escolher o que fazer
isso e não aquilo é o que você vê quando
setembro e isso é a efetivação de
liberdade na verdade
então se uma perspectiva da esquerda é
muito importante é dizer que se negocie
ou será que o senhor deveria ganhar de
empresas como a gente pensa em uma
cooperativa e meio administrador de uma
cooperativa e deveria ganhar 50 vez mais
do que o cara que enfim ajuda analista
executivo chang e iii será que tem que
haver uma diferença tão astronômica de
de valores de cães assim entre entre as
pessoas por causa do da ação individual
delas de parece que não agora no taco a
encontra a ideia de que há é necessário
dividir tarefas
se você tiver uma visão muito que a
gente todo mundo vai parar de competir e
aí a gente vai produzir aqui só o que a
gente quer é e aí eu vou mesmo aí eu vou
a vaca a seu avô ou mania minha casa não
fazer comida não fazer o almoço vou
cuidar das crianças e ainda assim vou
produzir no campo e depois eu volto a
fada e eu poder produzir uma peça de um
computador se não faz sentido para isso
não faz sentido em que divisão de
tarefas
tem que ter divisão de tarefas o que
seria interessante
na minha opinião é que a sociedade se
fossem mais equânimes diferenciassem
tanto o cidadão comum que trabalha pra
pucón trabalhos braçais e o cidadão que
traz trabalhos intelectuais
assim o fato de a gente ter o teto do
executivo com um será completa da
república o que é pautado pelo
judiciário acho que vai patrocinar e
tantos mil né
trinta e tantos mil caras tem gente que
vive com o salário mínimo não vou forçar
a barra
ó assim muita gente mil reais um mês
cada um mês
a pessoa já recebeu mais do que outra
pessoa recebe um ano pelo e esse nem é o
caso mais excêntrico é o o teto do stf
nem o caso mas ecentry porque produtores
dentro de empresas gigantes recebe assim
que chega beto 2009
o importante é importante e eu não estou
conseguindo achar ainda 30 mil
no ano a receita quando eu cheguei achei
tudo aqui que aparentemente sim
[Música]
agora a divisão de tarefas de abraçar
todo mundo dança a ciranda no final de
semana difícil que isso então é claro o
profissional se a lia e se esse título
ao lado de cid disse xi jinping shopping
batismo pragmatismo martinho vai existir
é o pagamento não será pra vocês é que
certa ala esperta como aaa a aa do lado
acredita que não tem como se aliar com a
china mas enfim o governo instalar se
ali
e aí quando meu nome diz que ele vai
falar assim não é interessante pra o
país está do lado manuel
aí pronto aí todo mundo arrancando a
cueca pela cabeça
tacando fogo em tudo não porque o ao
salmo ao saudar o sal que não é nada
mais além de uma piada acerca daquela
aquela paranóia serra do foro de são
paulo e interior de são paulo nunca
deixou de existir quando só existiam
seguinte tem poder e má como nas pessoas
por causa de uma coisa ideológica total
não querem mais é mais simples é
interessante construir um bloco do sul é
interessante construir do sul e fiz gols
os poderes de é de esquerda políticos
dos países tinham interesse de fazer
essas alianças e consolidar essas aliás
que tem de errado nisto pelo amor de
todos os deuses possam existir sempre
matismo remate não tá aí tá do lado
esquerdo está do lado da direita e
eventualmente quem subiu no poder vai
usar o pragmatismo é muito legal que
você tenha agido dessa maneira logo em
cima do que tinha dele porque uma das
grandes coisas colocaram contra mim é
era é não mas surda e relação com o
poderes autoritários e escravidão na
mooca
levantou a bola fala outra coisa né
porque os países liberais se basear
bastante nas estruturas é escrava
agentes durante um tempo pesado em
inglaterra é puxado uma certa série de
couro para acabar com a escravidão
depois eu sou fluir no estado durante
muito tempo que ainda tinha relação com
o econômica básica com os estados unidos
e os estados unidos produzem algodão nas
relações de comércio com 1 com a
inglaterra com escravidão em um
capitalismo foi desenvolvido com relação
é com essa escravidão que a europa
decidiu que podia acontecer aqui nas
américas então assim ao um liberalismo é
fumada em relação com isso em
cruzamentos colocarem colocou essa coisa
é que aí estava atacando autoritarismo
iraí papai sempre à esquerda e tal e é
muito engraçado porque o que acontece é
o seguinte
a usar dinheiro por exemplo a guerra
civil ocorreu com abril nem com é sendo
autoritário
quer dizer o sul estava dizendo assim eu
vou ou sai fora eu saí fora a gente vai
testar vai fazer nosso vôlei aqui os
confederados então decidiram se ele
fazer o próprio holandês o norte para o
norte é liderado por abraham lincoln
disse não vai sair nada nós aí nada não
é direito de vocês aí não tem direito de
liberdade não a gente vai cair em cima
de você vai sentar o pau 2006 e assim o
vovô uma mulher autoritária e
considerando a razão de estado nesse
caso entre o norte eo sul
por uma razão desculpa aí o bruno pra
mim é justo pra mim foi justíssimo
autoritarismo de errado a derrota no
único e aí curioso nessa história porque
há dados se você jogar 11 alguns alguns
grupos na internet você vai ver que tem
carta de karl marx se comunicando com
com água limpa na intenção de que a a a
guerra civil americana se prolongasse
pra a a uma manifestação de superação do
do proletariado e tudo mais
você vai ver brotar em aaa a esquerda
max nome escreveu carta de tiro no final
da escravidão à lino no sul a favor de
uma reforma inclusive a favor dos
trabalhadores em geral e não só dos
trabalhadores escravos em geral do hu é
era assim como ele dizia muito bem com a
estrutura é escravocratas
aí você vai ficar brigando com um choque
é o fato de que o estado é é de um
estado um governo específico é mais
autoridade do que o outro quem deu o
norte foi errado por invadir o sul e
acabar com a escravidão do sul não acho
eu não acho particularmente ele e é isso
eventualmente eventualmente tem a
questões autoritárias
o governo ea f é em alguma medida
inevitável
os poderes se incluem os poderes ver
esse cara põe a claro que é mais forte
ele tinha que fazer e acabou está deus
quiser cd em alguma coisa e fazer
relações maravilhosos em favor do brasil
legal agora se não quiser também é isso
aí pra fazer o que lhe proporcionará e
vai sentar e chorar é o tempo de fazer
porque não tem como você obrigar o mais
forte e fazer alguma coisa então é
interessante ter isso em vista que o
brasil quer fazer alguma coisa que seja
ele tem que ser forte e que se relaciona
pragmaticamente com as coisas do mundo
inteiro e que tem uma perna esquerda
pensa e não ver e ela a sociedade para
uma questão mais igualitária e papá
não adianta ficar só no discurso tem que
se alinhar com algum alguém ou alguma
coisa hoje pra galera que tem interesse
nessas questões de aumento da igualdade
da mulher e eventualmente não tem que
fazer vai ter que se gostar de um filme
bosta deste óleo de que tenta fazer uma
novela gosta dessa data o que tenta
fazer uma propaganda a favor da da
igualdade todas as alianças entre poder
econômico e pela população comum dá
quase chi já existe e por outro lado se
você pensa em questões mais estruturais
nas infra estruturais em relação
econômica ou você vai ter que se aliar
em algo com alguns grupos contra outros
quer fazer uma galera realmente vai ter
que se aliar a indústria de são paulo a
não mais de forma a energia é o
auditório não é estimulada com um
possível problema com os bandidos e vai
ter que se ao poder agrária que faz as
importações pose pra chico com alguém
vai ter que se aliar a não quero
rejeitar tudo está à vontade então
tentamos reconstruir uma estrutura de
corporativismo deseja forte
economicamente poder faltar alguma coisa
por e gerar um dano
é um filmezinho poderia gerar um grande
para fazer a investir em um candidato
pra eles e lê alguma coisa tem que ser
feita com força não se abandona essa
idéia da força política não sabe o
nikkei
às vezes o pessoal faz isso na ar às
nossas mesas preguiçosos e é isso é um
comentário
[Música]
agora vamos apresentar o único ficou
muito com um instinto vamos apresentar
ou a face autoritária do olímpico como
ele usando de chacota para tentar
desmerecer o adversário no início de
carreira é ser humano é um ser humano
normal é um ser humano normal cometer
erros que o osso que enfim o osmar é um
ser humano tudo um ser humano um ser
humano um ser humano um ser humano
marina ao ser humano o logo no terceiro
módulo é todo mundo ser bom
a grande questão a gente tem que se
relacionar com o que a gente ia propor
que a gente tem gente que se relacionar
construir forças estão a construir
forças é pedinte a pedinte a pedinte daí
o governo está fazendo alguma coisa a
não por favor olhem pra mim olha pra mim
pelo amor de deus olhe pra mim se você
não tem força nenhuma pedir é pedinte
a gente não pode ficar nem estar a
exaltação do dolo do pobre coitado que é
sempre um diário não a gente tem que ser
forte ter de novo fortes não age no
sentido de eu quero vou fazer
a gente faz hoje é meio diga e faça ok
o favor olha que para mim e me dão
esmola e da vontade de reconstruir tudo
de côsa estruturas em curso instrutor de
forças que envolvam
é a gente tem interesse de esquenta e
teve o espírito é estrutura e força que
envolvam a emancipação de pessoas que
são mais pobres por exemplo o mst têm
essa vertente do daee maçã e não se
queira que a propaganda que se faz muito
contra o mst mas tem alguns alguns há
alguns assentamentos do mst que fizeram
a produção mesmo que se estrutura
econômica produtiva é exaltar as coisas
sabe em um episódio até daquele negócio
que o do crea por inimigos quer liberal
de esquerda é ele ganhou e aí ele fez a
1 sobre o st
ele é apontado que com o que o mst tem
suas produtivas e as autopeças coisa
para a gente não ficar e gente pra
sempre
a msd se uma grande âncora organização
que é produzido e que ensina pra outras
organizações produzirem peixe tem um
país produtivo de grupos estão pode ser
só um carro que invade terra e sabe está
na reportagem que tá brincando está a
cair na porrada
eles têm que construir força e não ficar
só nessa coisa bem a estrutura espectro
que começou quando funcionários surge um
poder que essa coisa no resistência né
temos resistência irmã regime mesmo sem
construir força pra você subir a de
quatro anos acaba esse negócio aí já a
pessoa é pessoal mas não acredito na
democracia morrendo então sherlock sefaz
funda uma organização que é que vai
criar grandes produções e vai ter força
pra cá conseguimos juntar a ela
nessas acredita do cotp fosse não
chorando na internet
não falando bobagem na internet não é
com valores não é que vê o próprio
funcionário que tem essa estética do
conjunto com líderes não se queira
trabalhar pra falar né trocando idéia
com o presidente xi jinping
é assim que é é desse jeito o mundo é
exatamente desse jeito
o que eu tento fazer com todas essas
falas que produza cerca de pragmatismo e
tudo mais não transformava os 100
pessoas ruins não é tipo assim nosso
mundo é realmente muito bom então eu
tenho que ser um dia de singular não
muito encontrar o contrário eu tô
dizendo que a gente tem que ser
verdadeiro o que quer fazer
eu quero isso quero fazer aqui como é
que tem que tem que diminuir porque sabe
porquê porque isso vai acontecer e
depois vai ficar guardado desde o começo
que no fim eventualmente vai ter que se
aliar a partidos comunistas não é água
no rio porque eles fazem parte do
mercado capitalista global e papai popó
não fez propaganda não sei o que deu na
propaganda ideológica nesse sentido de
que em que não pode se relacionar com os
poderes e bb king of pop pp na hora do
vamos ver
você vai ter que se relacionava vai cair
vai cair e aí que fica aqui está vai
cair como simulação vai você vai se
relacionar como disse lá vender uma
propaganda falsa e depois quando a
realidade bater na sua porta você vai
mudar tudo e então não era isso não é
roupa
ops né então é isso que eu quero dizer a
mesma coisa que ir a mercado da lpl faz
uma propaganda não sou eu quem e depois
nem tom não é assim na copa
ops o galo que a gente produza pessoas
que vão entrar na política
cena política e institucional seja no
modelo no bairro aqui no youtube sejam
para construir um movimento social e
participar consumo tem essa estética da
esquerda é o que te abandonou as bases
vamos voltar para nós legal e ilegal
quando volta as bases de mentiras nos
passes pra algum lugar aí que você vai
pra
unidades anunciou que quer dizer mentira
dizer que vai chegar lá não vai fazer
tudo diferentes mas se relacionar com
ninguém
é eu e você e que agora não vai ser só
vai falar aí ou se agora se esse você
pra quem está falando tem algum suporte
físico pra te dar
se não você não vai conseguir só precisa
se relacionar com um descontrole
interesse em outras pessoas você tem que
ser forte
você tem que ser forte a data inicial
essa realidade senão vocês vão estar
sempre se frustrando assim aquele eterno
pikachu assustado ó meu deus eu achei
que ele ia fazer isso ele diz que é
fácil está no indica que não foi assim
no dia que o mundo é complicado um diga
que eventualmente você tem que se
relacionar com quem você não gosta sim
eu espero que isso seja motivo de que a
democracia brasileira é jovem ditadura
de 88 é começou a democracia não gosto
norma agora com a internet todo mundo
falar e tem como foco
espero que daqui a pouco a gente passa
dessa infância do filme de herói e pai
de acreditar nessas bobagens prévio o o
ônus que encantado a pessoa do bem né o
partido que não mata ninguém está o
chute na cabeça e pronto vai salvar a
humanidade não vá nós
[Música]