
---
date: "2023-12-22"
title: > 
    A NATUREZA das coisas: Marxismo, o que é? E por que estão quase todos infelizes?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=PN3ewylXB0w)

[Música]
k
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu quero conversar com vocês sobre
o que que vocês acham vocês que estão
online por favor eu preciso da
participação de vocês eu preciso que
vocês me digam o que que vocês acham que
é Marxismo eu preciso saber de vocês e
aí eu quero ouvir duas coisas de vocês
que estão assistindo eu quero ouvir que
vocês digam que que vocês acham que é o
que é Marxismo e eu quero que vocês deem
a sua posição política tipo assim eu sou
anarquista e eu acho que Marxismo é isso
eu sou liberal e eu acho que Marxismo é
isso eu sou marxista e eu acho que
Marxismo é isso por isso que eu quero
que vocês
ã amanhã a defesa do seu mestrado Felipe
boa sorte eu fico muito feliz a gente
sabe que quando tá marcada a banca de
Mestrado já é para passar né Assim que é
na nossa cultura Ah então parabéns mais
do que boa sorte Parabéns
ã nessa sua caminhada então eu quero
ouvir de vocês as duas informações O que
que vocês acham que é Marxismo e qual é
a posição política que vocês têm quando
vocês estão falando isso certo a gente
vai fazer uma certa análise do discurso
aqui com vocês e eu vou colocar
Ah como é que eu acho que deve ser
definido na na na na nossa cultura de
debate público várias coisas me trazem a
esse vídeo a primeira coisa assim
Digamos cronologicamente que me traz
Esse vídeo foi o vídeo que o Paulo
Guedes que é ministro da foi ministro da
economia do nosso país ele faz uma fala
sobre Marxismo que me deixou boca aberta
digamos assim eu não sou exatamente um
grande estudante do Marxismo eu eu tenho
uns TRS anos que eu tô estudando
Marxismo mais ou menos né que eu tô me
aprofundando nisso de vagarzinho E aí vê
a fala do do Paulo gues me deixou assim
um pouco em absoluto choque porque é
aquela coisa é o exato oposto do que ele
tava dizendo ele tava fazendo uma uma
afirmação para fazer uma crítica mas aí
veja por Mas você tá falando exato
oposto daquilo a segunda coisa que me
traz essa discussão é que o nosso novo
Ministro ah do Supremo Tribunal Federal
Ele Foi questionado também em um lugar o
que que se ele era comunista e ele diz
que como eu sou comunista e comunismo é
meio que se preocupar com as pessoas
Parará Parará que é uma fala que eu não
acho tão complicada por por um seguinte
motivo porque o o o comunismo ele é ele
essa palavra comunismo ela acaba
ganhando um desenvolvimento cultural
específico num certo
ah num certo clube de pessoas em que
você vai ter várias visões né não foi
exatamente uma pessoa que viou inventou
o comunismo o a a escolha por usar a
palavra comunismo pode ter sido de uma
ou de duas ou de três pessoas mas desde
o início das reuniões das pessoas que
ah se disseram comunistas já não eram
uma pessoa só então de certa forma eu
engulo um pouco essa ideia de que o
desenvolvimento cultural vai dar pessoas
que se identificam com o comunismo
ah com várias Vertentes né Inclusive a
gente tem dentro da tradição marxista
uma compreensão de o Marxismo reformado
né revisionado ou revisado né que a
gente tem o grande nome o nome de ouro
que todo mundo sabe é o bunch tá e todo
mundo vai citar isso para vocês que era
um alemão que dizia assim não eu sou
marxista Pero Pero não tudo aquilo que
ele disse né então ah você poderia dizer
que tem uma vertente social que é é
nessa É nesse momento histórico que
surge Inclusive a separação vai surgir é
dessa discussão que vai surgir a
diferenciação entre comunistas e sociais
Democratas porque o partido
socialdemocrata alemão e o russo
inclusive incluíam Os Comunistas Então
você consegue enxergar o desenvolvimento
histórico das coisas e das palavras e
das posições e tal só que Marxismo tem
um certo problema Por que que tem um um
certo problema porque Marxismo refere ao
nome de um ser humano correto Marxismo
refere a um nome de um ser humano Então
esse é o segundo problema tema que mexu
comigo né o o Dino lá dizendo que era
comunismo que era comunista e dizendo
que comunismo é meio que se preocupar
com as pessoas h e querer que todos
participem da sociabilidade tem acesso a
isso e aquilo outro e tá tá tá apesar
disso me incomodar não me incomoda tanto
por causa disso que eu acabei de dizer
certo terceira questão que me traz aqui
é aquela continuando aquela discussão
com o link né Eh acerca ele fez um vídeo
por exemplo dizendo por isso que eu não
sou por isso que eu não sou comunista E
ele fala dos colegas lá que eles se
incomodava com os colegas Esse é um tema
que a gente vai chegar ali e um quarto
tema foi o vídeo recente da Rita R que
ela fez sobre materialismo que meu que
que ela fez sobre natureza humana
que me dá vontade de simplesmente parar
de fazer vídeo pra internet porque é
assim a gente passa muito tempo tentando
formular uma coisa e convencer as
pessoas aí vem uma pessoa com 1 milhão
de inscritos e fala exatamente o oposto
aí quando ela falar isso que que vai
gerar para aquilo tudo que eu disse lata
do lixo né então é por isso que eu me
irrito gente eu não me irrito de novo
novo não é não é nada Pessoal né é
aquilo você tem uma coisa que você tá
tentando divulgar aí as pessoas dizem e
acontece regularmente aqui né
regularmente então aí a pessoa diz assim
não você tá com inveja da pessoa porque
ela tem muitos inscritos ou é famosa e
tal é inveja mesmo gente não tenho
problema faz parte da natureza humana
inveja mas veja não é inveja porque eu
queria estar no lugar da pessoa porque
eu queria ser famosa é inveja D do fato
de que aquilo que eu acho que é correto
um certo conjunto de afirmações
eu queria que esse conjunto de
afirmações alcançasse 1 milhão de
pessoas entendeu a minha inveja aqui
então é uma inveja claro que é uma
inveja eu queria que aquilo que eu tô
dizendo fosse tão famoso quanto aquilo
que tá errado é exatamente sobre aquil
aquilo que tá errado né a gente gostaria
que não fosse tão famoso quanto aquilo
que a gente tá dizendo que a gente acha
que é certo ah então é inveja mesmo mas
é inveja num aspecto não pessoal se eu
não precisava est falando isso se fosse
ela própria falando que eu tô dizendo eu
não estaria com essa inveja então a
inveja é a pessoa que tem 1 milhão de
inscritos tá errada né Isso é um
problema tá bom então colocadas as
coisas eu vou ler um pouco da conversa
de vocês eu quero ouvir primeiro vocês
depois eu vou colocar a minha posição
acerca do o que como a gente deveria na
minha visão pessoal identificar Marxismo
por quê Porque mar Marx a pessoa de Marx
ele era um
Jornalista ele era formado em Direito
com uma pós graduação em filosofia
digamos assim ele tem um trabalho
chamado de doutoramento em Filosofia mas
o o o o pelo que ele é reconhecido e
pelo que que engels dá toda a moral que
ele deve dar pro Marx é por causa de um
trabalho que eu vou chamar aqui de
sociologia né Eu já vi o o Gustavo
Machado falando que ele não era
sociólogo ele não era isso não era
aquilo outro eu vou ah me dar a
liberdade de dizer é um trabalho de
sociologia uma sociologia específica de
como é que se organiza a sociedade para
produzir em um sistema específico então
quando ele escreve o capital crítica da
economia política ele não está ele não
tá escrevendo para dizer que você é
explorado ele tá ele tá escrevendo para
explicar como é que o capitalismo é o
sistema mais poderoso que já existiu na
Terra e ao mesmo tempo internamente a
ele ão as bases da sua erudição então
ele tá fazendo sociologia ou teoria
social ou qualquer coisa então o que que
eu vou advogar aqui né antes primeiro
primeiro eu quero ver o que que vocês
vão dizer o que que vocês acham que é
Marxismo vamos lá vamos um de cada vez
aqui como o Renan perguntou como é que
eu estou morrendo por dentro em profundo
desgosto psicológico a ponto de não
conseguir levantar da cama é assim que
eu estou
Ah então veja o o o aiko disse é a
doutrina de libertação da classe
trabalhadora veja não é então quer dizer
pelo menos o capital não é sobre a
doutrina de liberar a classe
trabalhadora é claro que politicamente a
visão política de Marx é já que esse
sistema é uma bosta ele vai gerar esse
colapso que eu estou anunciando
cientificamente e quando eu digo
cientificamente é porque é uma análise
científica tem muito a ciência é feita
de erro se você tá dizendo que ah tá
errado tudo bem dizer que você que você
acha e você interpretou e entendeu que
tá errado né então todo mundo por
exemplo Dalton quando ele tava fazendo
eh química ele tava errado mas ele tava
fazendo ciência então quando eu digo que
é uma análise científica é a pretenção
da análise então ele não tá fazendo uma
o o texto do Capital não é sobre como
liberar a classe trabalhadora é sobre
como mostrar que esse sistema ele
é
hiperfit e o motivo é a exploração do
trabalho que isso não é uma ofensa não é
para dizer que é feio é para dizer
existe uma estrutura que acumula uma
certa coisa que volta pro sistema de
produção e que o próprio desenvolvimento
desse sistema ele vai se desenvolver
tanto que ele implode em cima dele mesmo
então ele não tá dizendo isso vai
libertar a classe trabalhadora é o
sistema ele ele é um sistema histórico
que ele é hiper eficiente né no seu
momento histórico de emergência e ele
tem um momento de declínio Mas esse
momento de declínio não é voluntarista
não é porque E aí vai ter outro problema
que a gente vai enfrentar aqui né que
acusam isso de ser mecanicismo Veja isso
quer dizer que o próprio sistema no
desenvolvimento histórico dele ele vai
se desenvolvendo de uma maneira que ele
vai concentrar uma renda desgraçada ele
vai gerar uma hiperprodução e ao
concentrar essa renda e gerar essa
hiperprodução ele acaba gerando um outro
fenômeno no outro canto que é jogando a
parcela mais pobre paraa população para
situação mais pobre até um tempo que
esse sistema fica insustentável no
momento que as pessoas se derem conta de
que esse que esse que essa coisa tá
insustentável é interessante é
interessante que a gente temha uma
classe trabalhadora organizada para que
aconteça uma nova etapa do do do da
organização social Eh mais ou menos por
aí digamos assim a a posição política
junto da análise mas a análise A análise
é sobre como o desenvolvimento histórico
ele vai tendendo a ficar insustentável
Isso é uma análise científica não uma
posição política análise pode estar
errada por que que eu tô dizendo que ela
é científica porque ela é uma análise do
que é e não do que eu gostaria que fosse
então você pode dizer o que é a análise
dele sobre o que é está
errada você pode dizer isso só que é
sobre o que é e não sobre o que deveria
ser tá bom tranquilo por isso que o
livro se chama o capital e não como
chegamos no socialismo tá bom Beleza
então tá bom Então veja o akil disse é
uma ideologia política Esse é o meu
problema o Marx a pessoa de Marx o texto
do capital e veja o texto do capital é
só o topo é o final da trajetória
conforme eu já disse para vocês
anteriormente eu não li o livro dois e o
livro três ainda mas só que você
consegue enxergar e são catat
gigantescos desse tamanho cada um e tal
com a linguagem super difícil só que ele
passou Desde da década de 50 Desde da
década de 50 ele tá escrevendo e dizendo
para onde ele tá caminhando e onde ele
quer chegar os textos posteriores eles
são mais requintados corrige uma coisa
ali corrige uma coisa aqui e tal mas
desde 50 tem uma um bucado de texto
tanto de Marx quanto de engs tentando
apresentar a visão que eles têm da
estrutura do capitalismo como é que ela
funciona e por que ela vai declinar E
por que ela vai declinar tá bom é uma
análise não uma ideologia é uma análise
A análise pode estar errada er ada mas
não é uma ideologia é uma análise de
como funciona o sistema e porque ele
declina é por isso que a gente considera
uma análise e não ideologia Daí eles têm
também uma posição política já que esse
sistema é esse sistema que declina então
a gente tem que fazer uma coisa política
e aí por isso que eu acho que é muito
mais válido a gente entender o comunismo
como Vertentes do que fazer ou deixar de
fazer né uma proposição do que fazer ou
deixar de fazer só que a gente tem que
considerar que a análise de Marx sobre o
capitalismo é uma análise de ciência
sociológica ou de ciência social ou de
estrutura do sistema produtivo como é
que ele historicamente se desenvolve e
declina tá certo
ah o Rodrigo disse Marxismo Acho que são
os estudos de história sociologia e
filosofia talvez que derivam do
pensamento de Marx Eu prefiro a posição
que o Rodrigo tá colocando aqui mas eu
vou insistir né quando você tá falando
da produção de Marx Marx não é conhecido
pelo texto dele sobre a diferença da
filosofia de da natureza de democ crit P
curo ele não é conhecido não é
conhecido sobre a crítica que ele vai
fazer a filosofia de Hegel ele não é
conhecido sobre isso ele é conhecido
sobre a análise do Capital claro que de
uma maneira mais Ampla e até talvez mais
própria você possa dizer que o Marxismo
é tudo que é produzido por Marx e e a
cultura que vem a partir daí talvez você
possa dizer isso talvez você possa dizer
isso eu não Considero que isso é errado
mas a gente tem que deixar muito claro
que tem uma parte do trabalho desse
sujeito que é uma parte de de de análise
de como o sistema é e como ele declina
como ele é e como ele declina A análise
pode estar errada se você quiser achar
informações para mostrar que a análise
está errada mas é uma análise e não
ponto de vista não eu acho não a eu
penso n uma análise então sobre a
análise não é eu gosto eu não gosto é ou
tá certa ou tá errada tá bom
e veja então Marxismo diz a filosofia da
emancipação humana Marxismo seria não
gosto disso pelos motivos que eu tô
dizendo atrás né então é um jeito de
você compreender o mundo para você
superá-lo não é um jeito o A análise do
capital é um jeito de compreender como é
que o sistema capitalista funciona
repito que pode est certa ou que pode
est errada ainda assim é uma análise
então dela você pode dizer ah esse
sistema é assim e portanto a gente tem
que reformá-lo que foi o que os
revisionistas fizeram então eu tô
tentando separar para vai dizer assim
existe um núcleo da coisa que é explicar
como o sistema funciona o que você vai
fazer com isso se você vai sentar e vai
dormir ou se você vai tentar se
aproveitar não sei o que você vai fazer
mas existe uma parte desse dessa
estrutura que é de análise certo de
análise e portanto eu acho que eu gosto
mais da posição até agora do Vinícius
que apresenta como uma teoria política
Claro se a gente considerar que o
sistema econômico é um sistema de
Economia política né aí fazendo uma
adaptação me parece plausível esse tipo
de afirmação mas veja tudo que eu tô
tentando colocar na cabeça de vocês que
não importa tipo assim a gente pode
dizer não mas Marxismo não é a mesma
coisa que Marx Marxismo é a cultura que
deriva dele então tem marxistas e tem
marxianos que estudam Marx tem essa
discussão que eu acho patética que
existe mas existe a discussão existe o
que eu tô tentando colocar na cabeça de
vocês é não tanto dizer Marxismo é isso
Marxismo é assado o que eu quero colocar
na cabeça de vocês e isso sim é objetivo
e é importante é que parcela do trabalho
desse sujeito chamado Carl Marx parcela
desse trabalho era para compreender como
esse sistema capitalista funciona e como
ele declina e que isso não é culpa de
ninguém é interno é a lógica interna do
próprio sistema tá bom de novo pode
estar errado ou pode estar certo mas é
uma análise Contra isso você diz ou está
certo ou ou está errado e não eu gosto
eu não gosto Ah porque o comunismo matou
milhões ou porque quer dizer o comunismo
tem matado milhões bilhões trilhões não
vai mudar se é verdadeiro ou falso que
esse sistema internamente tem uma
tendência de declinação certo ou tem ou
não tem inclusive independe de Max
exploda Max ele não exista ele exista ou
tem a tendência de declinar ou não tem é
uma questão de certo ou errado de
verdadeiro ou falso e não eu gosto eu
não gosto me posiciono assim ou me
posiciono assado entenderam Aonde eu tô
querendo chegar aqui então tá bom o a
disse me considero mais ou menos anarc
comunista questionando e estudando
interessante o o Gabriel falou que
Marxismo é o materialismo histórico
dialético eu não diria isso até porque
você teria que responder o que que é o
materialismo histórico dialético mas de
novo eu insisto palavras a gente faz com
as palavras o que a gente quiser o que
eu tô tentando deixar claro com essa
discussão essa discussão Só existe para
eu reforçar que dentro da obra de Marx
tem um trabalho que não é sobre
ideologia não é sobre o que fazer não é
sobre a opinião que tomar não é sobre
como para onde a gente vai É sobre o
capitalismo é um sistema Super eficiente
baseado numa exploração x do trabalho
demonstrável e essa exploração do
trabalho embora seja incrivelmente
eficiente e produtiva tem uma hora que
dentro de sua as próprias bases ela
começa a dar chabu e declina certo eu
quero deixar isso na cabeça de
vocês ã o CJ disse tenho uma orientação
Marxismo e acho uma corrente teórica que
segue os princípios os principais pontos
da obra e militância de Marx de novo é
uma tá ele tá o CJ tá dialogando um
pouco com a gente mas eu quero insistir
com você não é uma corrente não é uma
corrente Ah eu adoto uma posição
é assim é uma análise A análise ou está
certa ou tá errada não tem essa coisa de
tomar posição ou a análise tá certa ou a
análise está errada ou é verdadeiro ou é
falso não é assim ai mas na minha
corrente na minha linha de pesquisa no
meu modo de enxergar o objeto não ou a
análise está certa ou a análise está
errada é isso que eu quero jogar muito
na cabeça de vocês existe uma escrita do
cara que envolve décadas de sua própria
vida ele deixa textos inclusive depois
de ter mor de ter morrido e o engels
completa esses textos esses textos em
sua totalidade eles querem explicar como
é que o sistema funciona e porque ele
declina essa análise de novo ou tá certa
ou tá errada não é uma corrente não é
uma posição não é um um modo de ver o
mundo tá certo então beleza então ó
Marxismo é considerar que as relações
sociais são baseadas em fenômenos
materiais delimitados pela realidade eu
acho que aqui tem um um apontamento mais
importante de novo o que eu tô querendo
jogar não é a definição correta de
Marxismo não é que o que eu tô dizendo é
o Marxismo o que eu quero jogar luzes
chamando vocês para essa discussão é foi
feita uma análise de um sistema certo
não foi feito a análise de toda a
história humana foi feito a análise de
um sistema de produção O capitalista
para quê para mostrar que ele é hiper
ele é Hip eficiente na base eu vou
repetir isso 500 vezes que isso tem que
entrar na cabeça de vocês ele é Hip
eficiente moldado na exploração do
trabalho mas quando você passa o tempo
ele vai acabar declinando por causa da
sua própria estrutura interna os
próprios fenômenos que o Gabriel tá
mencionando aqui materiais das relações
de produção elas criam no passar do
tempo um chabu nelas próprias em que o
sistema começa a declinar gerando
condições porque num momento ele é hipic
melhor a condição da da da vida das
pessoas e depois ele começa a declinar
piorando tudo a estrutura da narrativa é
essa tem uma estrutura eficiente
produtiva que cria máquinas você tem a
máquina a vapor Você tem o fio o te e
não sei o que e tarará agora a gente tem
o gtp e o gtp vai roubar os seus
empregos então assim não é só o gtp que
tá roubando seus empregos a máquina de
TR já já roubava seus empregos como é
que isso acontece é um desenvolvimento
do sistema produtivo que depois vai dar
um chabu lá na frente dá desde o século
X e agora as coisas estão se agravando
então ou essa análise está certa repito
ou ela está errada ou ela está certa ou
ela está errada não é sobre a história
da humanidade inteira não é sobre a
estrutura da produção da materialidade
do escravismo do de Roma É sobre o
desenvolvimento de um sistema específico
capitalista como ele se desenvolve
depois ele declina vou dizer várias
vezes tem umas coisas aqui tá
respondendo o
camarada Marxismo fala o tempo todo que
não há natureza humana eu vou chorar
gente eu vou chorar muito eu vou chorar
muito eu tenho um vídeo que eu gravei
aqui sobre o texto do engs em que ele
comenta a filosofia do fo eu li o texto
todo capa a capa Sabe quantas
visualizações que eu tive naquele vídeo
nenhuma tive um número muito pequeno de
visualizações e lá fiquei Evidente Qual
é a questão ah dele e e e de seu colega
Marx em relação a uma interpretação que
é a briga com a metafísica a briga com a
metafísica não é a briga com Deus não é
a briga com não sei o qu é uma briga que
eh obviamente tá discutindo ontologia em
termos modernos se vocês quiserem Mas é
uma crítica que embala-se ou imiscui com
uma questão epistêmica né Então as
pessoas pensam as pessoas pensam met
metafisicamente pensar metafisicamente
nesse tema n né no século XIX é pensar
paridi pensar parmenidiana é pensar a
partir de que o ser o ser o ser é
universal e eterno imutável e intransit
cório sempre foi sempre será colocar
isso na sua no sua linha de raciocínio
Quando você vai discutir outras coisas
completamente diferentes Quando você vai
discutir coisas completamente diferentes
você pensa a partir de coisas que são e
a e a essência de ser é ser Universal
Então você tá caído em Maia no mundo da
ilusão nada existe tudo é fantasia
porque tá tudo em transformação essas
coisas que tão transformação não são
eternas as únicas coisas que são objeto
da ciência são as coisas que são eternas
em Platão isso vai dar formas e ideias
em Aristóteles isso vai dar categorias
né então você vai refletir e fazer
ciência a partir de coisas que são
universais então a discussão desse povo
do século XIX contra contra a metafísica
eraa é uma questão complexa que
relaciona ontologia e epistemologia que
coloca de cabeça para baixo essa ideia
de que você pensa a partir de universais
é interessante pensar a estrutura da
lógica da Ciência da lógica de reikel
que na verdade é ontologia que ali
embora ele esteja fazendo uma espécie de
de Ontologia Se quiserem ainda né se se
quiserem Se quiserem mas é complexo
dizer o que que ele tá fazendo ali mas
ele desdobra esses conceitos que é
parecido com Aristóteles e parecido com
Kant que Kant também desdobra categorias
né de forma diferente mas ele o o
desdobrar das categorias de Hegel até o
desdobrar da Ciência da lógica das
categorias de Hegel é um desdobrar em
que um vai derivando do outro quase como
se tivesse uma história do surgimento
das categorias né um um conceito vai vai
derivando do outro
essa forma de pensar essa forma de
pensar mais do que dizer como é que é o
universo Mas a forma de pensar
historicizante historicizante no sentido
de que até os conceitos T história
digamos assim até os conceitos
fundamentais da consciência e da Razão
teriam uma espécie de historicidade esse
esse negócio não tá só na ciência da
lógica de re tá na compreensão inclusive
da da história da filosofia tá tá
ah na filosofia da história de Hegel
então toda a compreensão de Hegel é
digamos assim evolucionista no sentido
de que as coisas são de uma certa forma
evolutivas umas coisas vão surgindo ou
emergindo umas das das outras então
próprio Deus O próprio Deus em Hegel ele
é evolutivo é a manifestação da mente
humana na história humana O próprio Deus
ele vem na história surgindo se
manifestando historicamente se
manifestando essa forma de pensar que
muito influencia tanto menino Angels
quanto menino Marx e aí quando Marx vai
fazer uma ciência do capitalismo quando
ele vai fazer uma ciência do capitalismo
ele tá pensando essa coisa o tal do
capitalismo como uma coisa que surgiu e
vai se declinar então a base da
filosofia de heg que tá na na no
pensamento desses sujeitos é uma base de
compreensão que o mundo é evolutivo
quando heg quando hegs faz esse texto
aqui na verdade ele escreve um monte de
compilado que é o União Soviética depois
vai publicar e com como conjunto de
textos inacabados mal acabados Aliás ele
mostra como é que é o raciocínio do que
ele tá pensando que é a natureza por
isso que o texto foi traduzido foi foi
intitulado né dialética da natureza
dialética da natureza e aí ele vai
mostrar do ponto de vista histórico como
na ciência moderna começou a se
compreender ao contrário do pensamento
de tendência metafísica de que a
natureza é eterna né E se você for
pensar na Met a física aristotélica as
coisas meio que se formaram em um
conjunto de coisas que são estagnadas e
que podem ir um pouco para lá e um pouco
para cá então você tem uma semente por
exemplo de me diz uma coisa uma semente
um feijão Você planta o feijão que que
vai dar no final você planta o feijão
vai dar uma árvore de feijão você não
vai plantar um feijão e vai nascer um
jabuti né então por que que na
metafísica de Aristóteles as coisas têm
um limite tinha uma ordem Inicial que as
coisas se formaram e agora que elas se
formaram elas sempree são e só vão para
aqui ou só vão para lá se você pega a
compreensão moderna de ciência a partir
de Darwin né você percebe que hoje Hoje
os feijões viram árvore de feijão só que
se você tivesse uma lupa maior para
olhar uma lupa maior não né uma um
distanciamento maior para olhar a
história do feijão você vai saber que
antes do feijão gerar árvor de feijão
aquelas coisas que deram origem a árvore
de feijão eram outras coisas de modo que
a natureza das coisas é
transmutá-las diz para você não é
exatamente a mesma coisa que vai
desembocar a a origem etimológica né
heidger trabalha muito bem o nazista Ele
trabalha muito bem o a a noção de fuses
em seu contexto original fuses é uma
coisa que é mana é um impulso interno um
impulso interno um impulso interno por
isso que na cultura ateniense na cultura
ateniense vai ganhar uma dicotomia entre
fces enquanto natureza enquanto impulso
interno e do out outro lado da dicotomia
aquilo que o humano coloca porque ele
quer né então você tem certas normas
sociais que são colocadas porque a
pessoa Quis colocar e tem outras que
mesmo que você não quisesse colocar da
própria comunidade iria emergir essa
noção
grega
estag
estagna que estagna que estagna essa
noção que a fi estagna vem dessa noção
de que as coisas foram feitas por eh eh
emergências E essas emergências estão
paradas no tempo não vai ter daqui a
500.000 anos emergências diferentes
então sempre vai ser o mesmo conjunto de
Emergências por isso que quando você vai
pra ética nicômaco de Aristóteles ele
vai falar que tem coisas que são eh
justos postos que são as normas
colocadas por certos grupos sociais e
tem justos catafilos né que são justos
que vem por natureza Por que que é por
natureza por um impulso por um impulso
só que na Ótica grega antiga na Ótica
grega antiga destituída de ciência
moderna destituída de compreensão de que
a natureza evolui e o que era antes
Deixa de ser no futuro né então nessa
lógica grega antiga nessa lógica grega
antiga dizer que um justo é natural
significa que ele vai emanar de um jeito
ou de outro na no no no ponto de vista
etimológico da da palavra só que o que
que acontece é por isso que eu brigo né
porque por isso que eu brigo porque eu
tô brigando eu tô no século XIX vocês
estão no Século IV antes de Cristo
entenderam no século XIX a gente já tava
discutindo como a natureza é evolutiva
vocês estão achando que natureza é
eterna vocês estão no Século IV antes de
Cristo vocês não eu eu tô no século XIX
Lembrando que a ciência moderna existe
vocês estão no Século IV antes de Cristo
achando que a gente tem que ser contra a
natureza né A natureza é evolutiva dizer
que há uma natureza humana não significa
que a natureza é imodificável né então
você tem macaquinhos hoje amanhã amanhã
não amanhã literalmente mas daqui a
alguns milênios esses macacos vão ser
outras coisas porque a natureza é
evolutiva E aí engels quando tá rel and
isso ele vai falar a ciência moderna
inteira tá caminhando para isso desde
que Kant e Laplace perceberam que o
sistema solar não é eterno o sistema
solar não é eterno ele surgiu Eles foram
os primeiros que plantaram essa bomba e
quando engels falou isso não tinha a
teoria do Big Bang então ele tava
apontando Olha a ciência toda tá para
caminhando para compreender que a gente
tá muito mais certo se a gente se
aproximar de Heráclito entender que a
natureza é fluxo e mutação do que que a
gente achar que a natureza é
parmenides eternidade e imutabilidade as
a essência da natureza são coisas
eternas e imutáveis ao contrário são
coisas mutáveis e evolutivas veja Isso é
uma tendência isso é um discurso mas
anuncia anuncia a compreensão de que não
só o sistema solar emergiu mas a própria
ordem do universo é emergente antes era
de um jeito e agora é de outro quando
falaram de Big Bang teve muito cientista
que ficou maluco falou como assim o
universo não é eterno É não é porque
Aristóteles está errado é por isso que
eu brigo com Aristóteles o tempo inteiro
é uma questão de entender que a gente já
tá na modernidade e É nesse sentido que
eu digo para vocês que vocês perderam
pro Olávio de Carvalho sabe por quê
Porque vocês não estudam nada vocês não
estudam absolutamente nada então o
Olávio de Carvalho quando ele briga com
Newton quando ele briga com não sei quem
ele tá tentando negar a ciência moderna
ele tá tentando dizer que que a
modernidade é todo um lixo jogue fora eu
sou o anti Olavo por Excelência eu tô
tentando mostrar exatamente que a
ciência moderna tava cer eu sozinho não
eu junto com angius eu junto com Angus
tô tentando mostrar para vocês que
natureza não implica eternidade nunca
implicou e a gente descobriu isso já no
século X esse menino menino Eng
jovenzinho isso observando a ciência
evolução do seu tempo e da filosofia ele
percebe olha em todas as áreas na
Geologia isso tá acontecendo na Biologia
isso tá acontecendo na cosmologia ISO
está acontecendo E isso acontece em
sociedade também então a gente tem
natureza humana só que a natureza humana
é evolutiva é histórica e ela é
histórica com todas as outras áreas da
natureza só que algumas em escala menor
e outras em escala maior compreendem
compreendem então assim quando eu vejo
marxista antin natureza humana eu quero
desligar a internet e nunca mais voltar
nunca mais voltar quando o argumento é
porque natureza é eternidade você tá
conversando com Aristóteles você tá até
hoje
a advogando a cabeça de um cara do
século Tero antes da era cristã do
Século IV você tá aqui com Platão e com
arist você não compreendeu que o mundo e
a natureza é evolutivo um cara no século
XIX compreendeu e eu tenho que voltar
para discutir isso aqui toda vez toda
vez porque toda hora vai aparecer alguém
para falar a mesma coisa por isso que a
minha vontade de de simplesmente
desaparecer desse universo ah comunismo
não é só Marxismo então necess então não
tá necessariamente errado Não entendi
ã deixa eu ver aqui deixa eu ver
aqui veja o o Maite que é uma pessoa que
eu gosto muito aliás disse não seria
beneficial ao um benefício né Aos
colegas mais radicais o Dino dar essa
descrição mais fofa de Comunismo eu não
vejo problema nem dele dizer ou outra
pessoa dizer ou deixar de dizer e Parará
Parará não vejo problema mesmo o que eu
vejo problema é se a gente perder de
vista que Marx porque por exemplo Marx
tem né brigou com bakunin e tal e e e
pariu o anarquismo né a a a divisão
entre esses dois socialistas pariu a
divisão entre anarquismo e depois
comunismo por causa de X
né tem isso aí as pessoas pensam o quê
Ah então Marxismo é você ser socialista
só que você ser autoritário e querer o
poder por exemplo eu quero que você
entenda que pode até ter essa dimensão
na na briga lá do do do bacon com o Marx
tem essa dimensão porque o bacon vai
dizer então qualquer maneira de
organizar o estado vai dar problema
porque vai ter organização de poder vai
ter hierarquia e se você der poder
demais pro cara o cara fica poderoso e
faz bosta e isso acontece mesmo isso
acontece mesmo mas isso é uma disputa de
como é que a gente vai fazer organização
política esquece a organização política
como é que a gente vai fazer é
importante an você não ter preconceito
seja você anarquista seja você Liberal
seja você o que for você não ter
preconceito e deixar de compreender que
parte importante da obra de Marx não é
sobre o que a gente vai fazer amanhã é
sobre como o sistema capitalista
funciona e ele funciona muito bem
obrigado concentrando o poder de
produção por causa de um sistema de
exploração Isso não é um ofensa é porque
a próprio valor da produção volta pra
produção e aí o negócio fica mais
desenvolvido só que na própria mecânica
desse desenvolvimento isso vai quebrar
porque isso vai gerar um processo de
acumulação e de produção de
hiperprodução por um lado de
empobrecimento pelo outro e aí o sistema
quebra Tá certo se isso é verdade ou não
eu não tô dizendo que é verdade ou não
agora eu tô convidando você a não ter
preconceito e não acreditar por exemplo
no Paulo Guedes pelo amor de Deus que
ele diz que o Marxismo não compreendeu
que o ele diz não ele tomou ele é um
ricardiano menor porque ele tomou o
negócio como valor trabalho como se
fosse um problema de erro conceitual a a
maneira que que Marx aborda a ideia de
que o que produz valor é o trabalho
serve instrumentalmente para demonstrar
como é que esse sistema quebra inclusive
o ideal seria que hoje no presente
Inclusive eu tô estudando contabilidade
agora né a gente conseguisse fazer
modelos ou seja simplificações
demonstrando isso demonstrando isso
fazer pequenos modelos vamos imaginar um
um lugar onde tem uma uma sei lá uma
padaria uma fábrica de roupa ou não sei
o qu e não sei o quê aí a gente faz
contabilidade nesse modelo e demonstra
que tendencialmente quando o negócio vai
se desenvolvendo quando a tecnologia vai
se desenvolvendo o sistema vai falhar
internamente aí não precisa nem empurrar
ele vai tender a falhar isso ou está
certo ou isso está errado então o que eu
tô tentando fazer com esse vídeo com
essa discussão com você é esse sistema
tem essa tendência ou não tem porque
isso é ou é verdadeiro ou isso é falso
certo certo ó o nosso amigo disse eu sou
maoísta e para mim Marxismo é a ciência
que em que ele pressupõe uma teoria
científica e e uma
epistemologia tá bom
ah eu me considero comunista disse o
Rafael e acho que Marxismo é uma análise
da relação para mim essa essa a gente já
pode fechar o bar e ir embora para mim
essa a gente pode fechar o bar e ir
embora eu me considero comunista e acho
que Marxismo é uma análise da relação do
trabalho sociedade capital feitas pelos
estudos de Marx eu quero que você pegue
esse comentário do Rafael que inclusive
tá malhando legal tá com Shape massa tá
com as costas maneiras
eh eu quero que vocês peguem isso aqui e
tatue na no seu antebraço tatue no seu
antebraço porque a questão é ou isso
aqui tá certo ou essa análise da relação
trabalho e sociedade Capital tá certa ou
tá errada se a gente convocar vocês para
por exemplo estudar essa análise e e
compreender até que ponto ela tá certo
ou até que ponto Ela tá errada isso não
é ideologia isso não é posição política
isso não é o eu acho isso não é o que eu
acredito isso não isso é uma análise ou
é verdadeira ou é falso ou o que a gente
tá dizendo é verdadeiro ou o que a gente
tá dizendo é falso certo eu tô tentando
convocar vocês para essa compreensão
porque não pode ser que eu fale um monte
de coisa aqui a pessoa diga você tá
dizendo isso só porque você foi criado
assim você tá dizendo isso só porque não
tem a ver comigo tem a ver ou análise é
verdadeira ou a análise é falsa ou ela é
verdadeira ou ela é falsa ou ela é
verdadeira ou ela é falsa Ah o Renan
disse sou socialista e acho
ã que Marxismo é o conhecimento do
método criado por Marx vou insistir não
é veja ele pode ter criado um m tá bom o
importante são as costas largas do
Rafael certo ah tem um método tem um
jeito e tal não se trata do método se
trata o sistema capitalista evolui em um
certo sentido e ele quebra por dentro
ele começa a em certo momento ele começa
eficiente depois ele começa a ele
próprio se tornar ineficiente por razões
internas ou is é verdadeiro ou isso é
falso ah mas tem um método de enxergar
isso sim teve um método pelo qual ele
chegou a isso tem um método muito mais
do que o método de pesquisar o método de
exposição do objeto inclusive e daí tá
bom tem o método isso tá na na na obra
de Tá ok isso aqui que é o importante
isso aqui que é o Central Isso Aqui que
é o Central foi feita uma análise de
como funciona esse sistema ou essa
análise está certa ou essa análise está
errada tá certo ou ela está certa em
algumas coisas erradas em outras errada
em outras O que é importante notar é que
é uma análise do sistema não é uma
opinião não é um modo de enxergar não é
uma lente que você põe ou isso é
verdadeiro ou isso é
falso o arun disse eu sou marxista
especificamente um Comunista de esquerda
[ __ ] mano Comunista de esquerda isso
explica muito aliás da linha italiana
grande referencial é
Amadeu borda Marxismo é um movimento
político e teórico de maneira conjunta
vou insistir sim na trajetória do
Marxismo a gente pode enxergar lembra eu
não tô dizendo aqui que é para vetar
como é que você chama ou deixa de chamar
o significado de uma palavra significado
de palavra se a gente cai nessa a gente
vai virar um b de pó moderno que decide
o seu próprio sabor o que que significa
palavra então sim o Marxismo pode ser
encarado a palavra pode significar o
movimento político e o movimento teórico
chamo de novo a conversa pro mesmo
objeto não podemos esquecer ser que
parte
fulcral desse movimento se baseia numa
análise do funcionamento do sistema
capitalista em que ele é produtivo e
depois ele dá chabu por dentro por que
que eu tô insistindo tanto já tô 40
minutos falando a mesma coisa para vocês
porque você pode dizer eu sou marxista e
falar assim Dani se eu não vou ler o
capital eu sou marxista Mas eu sou
marxista porque eu quero um mundo melhor
Ah eu sou marxista porque eu queria que
todo mundo fosse trabalhador igualitário
Ok só que Marx não escreveu sobre isso
você pode ser marxista e ser o que você
quiser e p lado da janela a o o que é
importante é entender que teve uma uma
análise feita por esse sujeito de como é
que o sistema político funciona e isso
fundou o movimento político já que o
sistema econômico funciona dessa maneira
precisamos organizar a a classe
trabalhadora para que a gente eh
organize-se produtivamente de uma
maneira para depois quando esse sistema
falhar Tudo bem então o Marxismo pode
ser identificado assim só que vocês não
podem ignorar que existiu uma análise e
que todo mundo parece ignorar e que todo
mundo parece fingir que não viu É isso
que me deixa louco então quando quando
você pega o Paulo Guedes me dizendo que
Marx não percebeu
que o
trabalho não é a única coisa que
acrescenta valor porque você pode pegar
uma enchada E aí com enchada você vai
ficar mais produtivo [ __ ] merda era
exata o texto todo dele é explicando
Exatamente isso como no desenvolvimento
das forças produtivas dentro desse
sistema de produção você vai
desenvolvendo as formas produtivas só
que isso que no começo é um impulso no
final quebra o sistema Então como é que
o cara não não percebeu sobre o que é a
obra do cara eu fico louco mano eu fico
completamente louco aí eu fico pensando
será que o o
Paulo Será que o Paulo Ele simplesmente
passou a Faculdade de Economia toda e
nunca nem leu um resumo da obra ele
nunca leu um resumo ele nunca abriu sei
lá Wikipédia mano ou será que ele tá
fazendo isso de uma fé eu fico na dúvida
só que como eu vejo que tem muitos
colegas nossos que se identificam como
marxistas e não compreendem sobre o que
é a A análise do do do do de Marx sobre
o sistema capitalista me me me leva a
hipótese de que talvez ele seia só burro
mesmo o Guedes porque realmente se nem
os caras que são marxistas sabem queç o
Guedes queç o Guedes
Ah pá sou socialista disse o Renan e
acho que Marxismo e conhecimento é é
isso aqui a gente já viu né é isso aqui
a gente já viu bom é
isso
é
isso ó essa essa posição aqui é genérica
né o Marxismo é o conjunto de análise e
filosofias que derivam das obras de Marx
né É É o que todo mundo vai falar é o
que todo mundo vai falar em geral as
pessoas vão falar isso mas eu tô
querendo chamar atenção para vocês
adianta um cara se dizer marxista veja o
que eu tô querendo chamar para vocês é o
seguinte adianta um cara se dizer
marxista porque ele leu sei lá a
ideologia alemã E aí ele percebeu que
tem ideologia não é sobre isso a obra de
Marx o o o o núcleo da obra de Marx é
uma análise do Capital como ele se
desenvolve e como ele se depreda a si
mesmo internamente não é sobre as
pessoas são exploradas não é sobre isso
não é sobre as pessoas têm ideologia tá
bom tá bom gente por favor entendam
isso tá bom então eu acho que vocês já
pegaram aqui né
acho que eu já foi o suficiente aqui eu
tô vendo que repercutiu bastante aqui a
coisa
eh para mim é não sei o quê então muita
gente tá repercutindo aqui ó Marxismo
para mim é o desenvolvimento não é o é o
movimento comunidade de pessoas que se
inspiram no inscritos de Marx eu vou
insistir é
isso Geralmente as pessoas identificam o
Marxismo assim Aí eu pergunto faz
sentido na cabeça de vocês que uma
pessoa que se diga marxista se diga
marxista porque leu a diferença da
filosofia da natureza de demócrata
Epicuro que é um uma análise na
juventude de Marx Quando ele tem um
pensamento Idealista e quer compreender
como Epicuro na verdade prega uma
filosofia da Liberdade em comparação a
Demócrito ele apresenta um salto
cognitivo na em direção à compreensão da
filosofia da Liberdade mais ou menos por
aí a linha da discussão Aí eu ah eu sou
marxista porque eu concordo com as
análises de Marx é sobre a diferença da
filosofia da natureza entre demor e
picuro faz sentido para vocês sejam
hestin comigo faz sentido para vocês
então é isso que eu quero convocar vocês
a perceber que existia um núcleo uma
obra maior então assim Max Weber
escreveu um negócio lá sobre sobre sei
lá sei lá pensa alguma coisa aí Alguma
coisa ele um dia fez um livro de piadas
Marx Weber fez um livro de piadas aí
você vai dizer assim ah eu sou eu sou
weberiano por quê Porque eu gosto dos
livros de piad de v faz sentido para
vocês faz sentido então Perceba o que eu
quero dizer para vocês é que tem muita
muita muita gente que se diz marxista e
que ignora simplesmente manda explodir
para lá a análise do sistema produtivo
planilha compreender como o sistema de
produtivo é e como é que ele tá
caminhando pro declínio através dos
séculos e como isso se adapta e como por
exemplo isso significa um fenômeno como
Uber veja se você tem um sistema de
exploração em que você tem uma empresa
em que você trabalha e você é contratado
para ficar 5 horas na empresa 8 horas na
empresa e tal o que que você não é você
não é dono dos beijos de produção Olha
que doido como é que funciona o Uber o
Uber você pega tem um avanço da
tecnologia né aí a gente pensa [ __ ]
agora que avançou tecnologia eu vou ter
mais possibilidade para trabalhar vou
ter mais possibilidade de alfin mais
renda vai ser tudo melhor vai ser tudo
mais fácil aí o que que acontece se
antes você era por exemplo Possivelmente
contratado para alguém por alguém você
era contratado por alguém e você dirigiu
o carro ali e tal né Você dirigiu o
carro você não tinha que comprar o carro
hoje hoje com o desenvolvimento da
tecnologia você tem esse sistema em que
você trabalha você trabalha por peça né
usando o vocábulo marxista você trabalha
por corrida que é o equivalente a
trabalhar por peça você trabalha por
corrida só que você arca com você arca
com comprar o carro você ar
com fazer a mecânica do carro se e tiver
algum problema social né a sua família
ficou alguém doente você vai ficar sem o
dinheiro daquele dia e etc etc etc então
a tecnologia vai se desenvolvendo o que
tenderia a gente pensar Ah então
significa que eu vou trabalhar menos que
eu vou ter mais ganho com o meu trabalho
relativo e a tendência aparentemente é
ter menos ganho com trabalho relativo e
o Uber é só o exemplo de orelhada que eu
peguei aqui isso isso quando o gtp
chegar é porque vocês é que vocês que
trabalham vocês são advogados vocês são
eh Sei lá vocês trabalham com
programação tem eu sei que tem muita
gente na internet trabalha com
programação vocês ganham lá seus oito
pau 10 P Tô ligado né de vocês vocês
ganham bem quando o gtp chegar vocês vão
ver que seu trabalho vai ficar mais
fácil vocês acham que vocês vão ter um
ganho maior no seu trabalho então o que
o mar estava apresentando lá atrás é que
isso acontecia lá no no na máquina de TR
e isso vai acontecer com os robôs Isso
vai acontecer com a colonização de Marte
Enquanto estivermos nesse sistema de
produção a tendência do sistema é cada
vez ficando mais produtivo apesar de de
estar ficando mais produtivo a tendência
a
paliza da classe que trabalha e aí a
gente a gente pensava não Class que
trabalha principalmente os industriais
vai chegar em você programador tô
garantindo para você e o nome disso é
Ciência tô garantido para você vai
chegar em você vai chegar em você pode
começar ficar desesperado vai chegar em
você porque o nome de CS Então essa
afirmação pode ser uma afirmação
científica porém errada uma análise
errada eu tô apostando que tá certo eu
tô apostando com vocês apostando com
vocês que tá certo tá certo ou não Tá
certo ou tá errado ou eu tô doido ou tá
todo mundo doido Talvez
esteja todo mundo doido Tá bom então
meus
queridos deixa eu ver ali
ó ó o o o Richard falou mas eu sou
terceirizado da maior empresa de
produção de equipamentos de rede do
mundo que bom cara fico feliz por você e
para não pagar Engenheiros de rede eles
pagam a mim mais barato
veja vai haver uma tendência vai haver
uma tendência vai haver uma tendência aí
o CJ tá dizendo Já chegou chegou no
século XIX meu amigo chegou no século
XIX sugera visí é por isso que a gente
tá falando ou essa análise está certa ou
essa análise está errada O que que a
gente vai fazer com
isso a vertente da da política da
posição política de Marx é vamos
organizar classe trabalhadora essa
classe trabalhadora vai Tom Tom os meios
de produção para que eles organizem uma
nova forma de produzir sei lá a gente
pode fugir pras Colinas não sei o que
que a gente vai fazer com essa
informação a a a questão é a informação
ou é
verdadeira ou a informação é falsa se
ela for verdadeira aí a gente conversa
se a gente vira comunista se a gente
vira anarquista se a gente pula da ponte
se a gente faz o que a gente quiser
agora é importante você considerar que
Marx não é sobre tomar uma posição
política apenas Marx também é e talvez
principalmente sobre uma análise das
formas de produzir eu tô de fato em
absoluta depressão eu não acho que eu
vou salvar nada eu acho que que a
maioria das pessoas quer ouvir jargões e
frases de efeito e falas prontas e não
quer entender nada de porcaria nenhuma
Ah e eu acho que eu eu vou estudar para
pra coisas
relativas ao trabalho por motivos de
fazer concurso que deixa rico
e eu vou trazer ano que vem esses
estudos para vocês certo a gente vai
discutir o trabalho e as regras
jurídicas e todas essas coisas com base
em como é e para onde a gente tá
Caminhando com o passar do tempo a gente
vai fazer um pouco de conversar um pouco
sobre o desenvolvimento dos direitos
humanos direito do trabalho e
relacionado aos direitos humanos a gente
vai conversar um pouco sobre eh saúde
eh saúde e segurança do trabalho a gente
vai conversar um pouco sobre a
ext né que tá morrendo tá foi foi enfim
foi quase é engraçado você abre a a CLT
depois da reforma trabalhista é só risco
é só risco Ai Deus aí a gente vai tentar
compreender um pouco isso
e e orçamento certo orçamento da União
orçamento da União a gente vai ver para
onde é que tá indo o direito o dinheiro
como é que cada vez mais o estado vira
só uma coisa de Ah vai produzir
Segurança Pública educação e saúde só
que aí ao mesmo tempo a gente privatiza
a educação e a saúde só resta a
segurança pública né a gente vai
perceber que esse negócio de bapo de
fundeb o fundeb vem para Ah porque o
fundeb vai salvar as nações e tal aí o
fundb é transferido da união é
redistribuído os valores aí o cara que
pega lá na ponta diminui os gastos com
educação ai ai Tá bom então eu vou
tentar no ano que vem conversar com
vocês
eh sobre como é que a gente tá
completamente perdido em vez da gente
estar discutindo como é que o sistema
como o sistema político e econômico
tende a essa paliza das pessoas ainda
que o sistema esteja cada vez mais
produtivo
tende a palpação das pessoas
ah a gente vai tentar só por que que eu
vou fazer isso só porque eu quero que eu
acho que é legal informar as pessoas ah
no vídeo passado eu fiz eu cometi eu
cometi um erro um erro grosseiro eu
falei que a
constituição mexicana ela tinha sido
desenvolvida no contexto da pressão da
União do surgimento da União Soviética
não é é absolutamente falso Isso é
absolutamente falso isso é falso Isso
porque a a constituição eh eh mexicana
apesar de acontecer em 17 acontece meses
antes né mas ela acontece no contexto em
que o capital americano entrava na no
México as próprias forças internas do
México inclusive os liberais né a
inclusive os liberais eles tentam
destronar o capital internacional chutam
a bunda do ditador local e aí nas
próprias disputas em internas enquanto
você tem sobretudo anarquistas fazendo
pressão nas lutas internas o cara do dos
liberais constitucionalistas põe uma
constituição que passa direitos do
trabalho exatamente para desarticular né
para desarticular as forças contrárias
dentre de um grupo de anarquistas e pro
e e e também o Emílio Zapata como
Charles estava mencionando que era um
cara eh do do âmbito Rural né dos
direitos da da população rural mais
pobre e tal então para desarticular as
forças contrárias O Liberal quando
coloca a sua constituição ele coloca
direitos trabalhistas no sentido de
mostrar pra gente que mudança só vem com
luta a primeira Constituição do planeta
ela só surge porque tinha uma luta certo
Rodrigo me manda um e-mail para para eu
te adicionar depois lá no WhatsApp tá
bom eh mudança só vem com luta mas essa
luta precisaria Advir da compreensão de
que esse sistema ele é
intrinsecamente paliz ador e ele quebra
a gente não tá dizendo que ele é
pauperizados frascos e dos comprimidos a
gente tá dizendo que ele quebra todo
mundo se ferra quando ele quebrar é
sobre isso então era interessante que a
gente compreendesse e não ficasse
achando que é sobre seu vizinho Ser
bolsonarista ou não ser bolsonarista se
ele lê isso ou lê assado se é sobre
ideologia ou não ideologia é sobre a
urgência n gente fazer as pessoas
perceberem que não é culpa de ninguém ob
que que a vida das pessoas está piorando
é culpa de como o sistema
tendencialmente na sua própria lógica
interna vai papando as coisas tá bom eu
gostaria muito que vocês compreendessem
isso mas se não compreender também é o
que tem para janta né beijo no coração
de todos vocês são os melhores falou
valeu e até
mais
[Música]
s