
---
date: "2025-10-01"
title: > 
    Acusar de "FOFOQUEIRO" É papo de cadela para esconder jogo sujo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube FXxzFUxXuQU >}}O cara fraco, o Z malandro do pedaço.
Pósmoderno, zero estudo só embaraço,
cheio de lero lero, sempre na encrenca
contra iluminismo, mente toda tensa. É
aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Malandro de esquina só confusão
atrapalha mais que ajuda coração.
Prefere parto furado. Nunca na reta se
junta com a turma e causa um vendaaval.
No colégio é lenda, nota bruta, mas na
zoadinha ninguém o cutuca.
É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração.
Prefere papo furado, nunca na reta. Se
junta com a turma e causa um vendaval.
No colégio é lenda, nota bruta, mas na
zoadinha ninguém o cutuca.
É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração. Outra
lógica faz tudo ao contrário. No mundo
de livros ele é arbitrário, sem
filosofia que é só se dar bem para ele
pensar dar trabalho. Amém.
>> É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Falando diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração. Não.
Contra lógica faz tudo ao contrário. No
mundo de livros ele é arbitrário, sem
filosofia. Quer só se dar bem para ele
pensar dar trabalho. Amém.
É aquilo, né? Tá sempre na distração.
Galho fraco derrubando a condução.
Malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração.
É aquilo, né? Tá sempre na desgração.
Caio fraco derrubando a condução.
Malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração.
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas. Tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Deixa eu
dizer uma coisa imediatamente
para vocês.
Isso é uma piada do rojaísmo, sabia?
Camarada Roja mandou vocês pararem com
os mexiricos imediatamente.
Camarada Roja mandou isso é uma piada
dentro da Ah, não, velho. [ __ ] merda.
[ __ ] merda. Veja só. Eh, antes da gente
começar o vídeo, eu quero começar
dizendo que eu tô muito feliz. Eu tô de
cueca, não posso levantar. Pera aí,
calma.
Deu certo.
Eh,
veja só. Eh, tô feliz hoje porque recebi
a notícia de que um aluno nosso da minha
escola lá recebeu medalha de bronze e em
ah
em quê? Em como é que é o nome do
negócio? Olimpíada de matemática. Em
olimpíada
de matemática.
E aí ele pode entrar até no ITA sem
precisar fazer o Enem depois. Isso é
muito feliz. Certo? Isso é muito feliz.
Isso é muito feliz. Então é OBMEP.
Exatamente. OBMEP. Ã tirou medalha de
bronze. Foi da nossa escola. É, foi da
nossa escola. Menino é bom, pô. Menino é
bom. Menino é bom.
Menino é bom. Eh,
e cadê? Eu deixei meu celular. Meu
celular tá carregando. Não posso
mostrar. Mostrar para vocês meus meus
desenhos para mostrar para vocês que eu
que eu que eu desenho.
Eu não posso levantar de novo. Vocês
viram? Eu tô, eu tô em situação de, de,
de cueca e aí, né? Tem um espelho aqui
atrás, eu não posso ficar dando a cilo.
Mas, mas eu desenho bem. Eu queria
mostrar para vocês que eu desenho bem.
Desenho bem. Tá cada vez melhor meus
desenhos. Meus desenhos tá top. Ah, aí
veja só, veja só, veja só.
Lá no nosso canal de cortes.
Lá no nosso canal de cortes.
Olha isso.
Só vai vendo, tá? Só vai vendo,
só vai vendo,
vai vendo. Tu tá vendo aí? Vai vendo.
Olha que vagabundo. Wi cats. É sempre
uma [ __ ] de um gato. Deixa eu ver se
tem participação online. Vamos ver.
Deixa eu mostrar para vocês como é que
você enxerga aqui. É bem fácil, tá?
Descobrir o que que a pessoa faz da
vida. Deixa eu ver, ó. Ah, channel don't
have any content, né? É um canal que
existe desde 2014, não tem publicação
nenhuma de Caia Costca. De Caia Costa de
chamo. É o é o gatinho brabão. É o
gatinho que morde. Pedro Ivio parece uma
espécie de Léo Dias que é da fofoca, né?
Do canal de esquerda. Não vou falar do
comunismo porque o canal dele é um antro
anticomunista. A essa altura ele nem se
diz comunista. Abra um vídeo dele e ele
tá numa fofoca personalista fazendo
picuinha. Não, a minha fofoca é uma só.
PCBR tinha que fechar. Essa é a minha
fofoca, seu imundo do [ __ ] Tá. PCBR
tinha que acabar. Tinha que acabar. É
esse meu única fofoca é essa. A única
fofoca é essa. Toda a minha fofoca é a
mesma coisa. PCBR tem que acabar porque
não é um partido de verdade. É um grupo
de seguidores de youtubers que tá com
pinizando toda a estrutura da esquerda.
dela. E se essa esquerda digital Web
comunista, eh,
se essa esquerda digital web comunista,
se essa esquerda digital web comunista
tá se [ __ ] para [ __ ] é tudo culpa
desses cara.
Tinha que ser censurado, tinha que ser
fechado, tinha que ser impedido de
levantar bandeira na rua.
Seita de maluco do [ __ ] tá? Seita de
maluco do [ __ ] Então, eh, o papo é
reto. O papo é reto. Aqui não faz curva,
não. Então, ó, abre o o fofocas
personalistas fazendo picuinha. Nunca
que ele tá falando sobre como chegar a
revolução brasileira. Meu meu. E nem
acho que ele é boa parte da galera que
segue ele tem interesse real nisso, meu.
Quando é que vamos dar tiros por cima,
meu, onde é que vamos encarnar o
Sendeiro Luminoso Brasil, meu? Tá. É,
então veja só, aí tem tem outro. Tem
outro, não tem um só, não. Tem outro.
Cadê o outro? Cadê o outro? Cadê o
outro? Cadê o outro? Vamos ver se a
gente acha o outro. O outro é mais
engraçado. E vou e vocês aí fazendo
nada. Eu trabalho, [ __ ] Eu trabalho.
Eu não fico, eu trabalho, faço
faculdade, eu tenho minha vida pessoal.
Mas aí quando eu veio no YouTube, eu
venho tirar onda com a cara de vocês,
vagabunda de youtuber, esperando a luz
divina. O que resta no futuro é só falar
mesmo, não. O que resta é subir na vida,
arrumar um emprego melhor, viajar no
final do ano. Tem um monte de coisa para
fazer na vida. Ao invés de ficar só, a
questão é vocês são [ __ ] de [ __ ] de
web comunista. [ __ ] de web comunista.
[ __ ] de web comunista. A única coisa que
vocês têm na vida é o web comunismo. Aí
se destrói o web de comunismo, acaba com
a vida de vocês, né? A minha vida tem um
monte de coisa para fazer para além de
eh para além ver minha família, sair
final de semana. Aliás, o meu amigo
final de semana ele ele eh passou em
primeiro lugar no STJ, né? O cara para
quem eu dei dicas e tal, tem um monte de
coisa para fazer na na vida. Aí ele me
chamou para ir lá na casa dele lá no
sudoeste para ia ter uma festa e tal. Eu
não fui, não fui porque eu tava cansado,
cansado porque eu fico perdendo tempo
brigando com [ __ ] vagabunda de web
comunista, né? [ __ ] vagabunda de web
comunista. Eh, cadê? Mas tinha tinha
mais um. Esse esse. Ah, é o é o é o que
fala os comentários. É essa [ __ ] aqui.
Vamos ver essa outra [ __ ] aqui. Vamos
ver essa essa [ __ ]
Vamos ver a vida digital dela. Spaw meu.
Spaw meu. Músicas de rock. Videogame
meu. Defones. A música do Frost Man do
Mega Man 8. Meu hello. I really would
like to post more covers and song more
frequently both to keep creating
community in unity. Ah, fuck you.
Grande merda. Grande merda essa
publicação. Publicação
lixo sua. Tá grande merda esse lixo que
tu produz. Imagina, vamos ver se ele
acha legal você ir lá no no canal do do
cara e falar das coisas que você produz.
Vamos ver se ele gosta. Vamos ver se
essa vagabunda de web comunista gosta.
Vamos ver se é legal. Resp. Fala mal dos
outros.
>> Vem na internet, fala mal dos outros e
acha que não vai ter resposta.
Aí, veja só, eu não entendo porque o
Jones fala algo simples, como devemos
unir para ao menos tentar o nosso melhor
dentro do sistema burguês. É considerado
algo polêmico. E aí a camarada Sued já
parte pra mentira e os petistas colam
junto. Olha que vagabundagem. Ela que é
a mentirosa do rolê, né? Ela que é, ela
que é a mentirosa do rolê. Aí veja,
chama os outros de mentiroso na internet
e não quer ouvir resposta. Chama os
outros de vagabundo, não quer ouvir
resposta. Fala que os outros estão
recebendo dinheiro e não quer ouvir
resposta. Fala que fala tudo, fala
qualquer merda e não quer ouvir
resposta. E não quer ouvir resposta, não
é?
O Ah, agora veja só, eu quero mostrar
para você. Então, veja só. [ __ ] de web
comunista. Falou na internet, virou
alvo.
Falou na internet. Fica. Quer ser [ __ ]
de web comunista? Seja [ __ ] calada
agora. [ __ ] falante vai ter resposta.
[ __ ] falante vai ter resposta. Entendeu?
Ah, mas eu não sou ninguém. Já falou
alguma coisa, tá promovendo difamação,
tá chamando a colega nossa aqui na
internet de mentirosa, na cara de pau.
Na cara de pau e não quer ouvir resposta
não. A [ __ ] falante não quer ouvir
resposta não.
Então você você ataca os outros, fala
mal dos outros, acusa de ser mentiroso,
acusa de ser ladrão, acusa de do
[ __ ] compara com fofoqueiro de de
showbiz, etc e tal. Aí houve resposta
chora.
É para apanhar calar. Aí, veja, aí teve
um aí eu deixa eu ver, eu vou achar esse
cara. Vou achar esse cara. Eu vou achar
esse cara.
Eu vou achar esse cara. Eu vou achar. Eu
vou achar. Ele deve estar nos
comentários do outro camarada lá, tá? Eu
vou. Eu vou achar. Eu vou achar.
Eu vou achar. Ah, é o mesmo. É o mesmo.
É a mesma [ __ ] É a mesma [ __ ] Olha só.
É a mesma [ __ ] Olha só. Sim. O mais
estranho é o papo de Jones Minion,
quando até o Ivo de alguma forma tem
seus minions apaixonados. Focar a
crítica nisso é pura falta de
profundidade. Simplesmente não leva a
sério quem fica falando de minion de
fulano e minion do outro. Não levo a
sério. [ __ ] [ __ ] [ __ ] Já
viu? Abre um livro qualquer de Lene
falando do de qualquer personagem. Ele
fala assim: "E esse idiota?" L todo o
livro que ele escreve, ele fala assim:
"E esse idiota junto com esse bando de
seguidor imbecil? Qualquer livro de Lene
que tu abrir, você vai ver ele falando
isso. Mas veja, o problema não não é
assim. Ah, então Pedro, o que você tá
fazendo? Você tá imitando Len, né? É,
não pode falar de minion, disse o
minion, né? Disse o minion.
Veja, a questão não é ter minion.
A questão não é
termínio
ou não termínam, ou seja lá que [ __ ]
que isso significa. A questão é não
falar contra
certas atitudes que você sabe que você
plantou. É esse que é o é a questão.
Você planta de propósito. O Humberto
tava agora chorando na no banho dizendo
assim: "O meu patrão youtuber me
desinscreveu um monte de pessoas e etc e
etc e etc e ai meu Deus vou chorar no
banho." Olha Alberto, vou te dizer uma
coisa, como mágica, tá? Como mágica.
Quando eu comecei a discutir com vocês,
o YouTube me desinscreveu 200 pessoas e
eu nunca mais me recuperei como mágica,
tá? Então assim, eh, eu li os
comentários e tinha uns dois ou três
cara lá falando: "Olha, Humberto, eu
queria dizer que eu até gosto do seu
conteúdo, mas talvez você tenha se
[ __ ] imerecidamente, porque quem
mandou você defender o Hadari
Magic,
a desinscrição acontece mesmo. As
pessoas vão sendo desinscritas ao longo
da história do canal. Isso é normal.
Agora tu perder, tu ter uma queda de
inscritos, é porque o que que
foi exatamente isso que a aconteceu.
Foi exatamente isso que aconteceu. Teve
uma galera no bolo que escreveu por
causa da Com certeza foi isso que
aconteceu. Com certeza foi isso que
aconteceu.
E bastou um vídeo só, né? Bastou um
vídeo só, né? Mas veja então o que que o
que que eu quero
contar para vocês? Primeiro eu quero
contar para vocês que de repente
política não tem pessoa mais, né?
Veja, isso é tão cínico, mas tão cínico,
mas tão cínico, mas é tão cínico, mas é
tão cínico, mas tão cínico, mas tão
cínico, mas tão cínico, mas tão cínico,
mas tão cínico, mas tão cínico, mas tão
cínico, mas tão cínico
que as pessoas
fazem um negócio muito específico, não
citam teu nome, mas estão batendo na tua
pauta.
Quem é o único cara que defende o
ateísmo? dentro do lado da esquerda, não
sei o que que é importante a divulgação
e não sei o quê. Aí tu faz a defesa, uma
semana depois tem três, quatro vídeos
dos caras batendo nisso.
Mas não é pessoal, né? Mas não é
pessoal. Aí o o eu lembro eu lembro de
uma situação. Você tá uma situação, o
Ian falou uma coisa assim, ó, gente,
queridos, eh
de boa, reforma agrária é uma questão
liberal.
Reforma agrária.
Reforma agrária é uma questão liberal.
Não é que é ruim, não, mas é uma coisa
que aconteceu, por exemplo, nos Estados
Unidos da América. É uma coisa que é a
base do da formação da Revolução
Francesa.
Reforma agrária é uma questão liberal.
Veja, o MST nem tá lutando por
comunismo, tá lutando por uma questão
básica de reforma agrária que é ainda
liberal.
Dois dias depois, o grande líder faz um
vídeo. Tem uma galera aí, né, que
eventualmente
falando que MST é liberal. MST é luta
camponesa trabalhadora. [ __ ] quando
convém, né?
Quando convém, né? [ __ ] merda. Quando
convém, aí defende o PT. Mas aí não
defende o PT pelo PT, defende o MST. Sem
falar que é do PT, [ __ ]
Mas não cito o nome. Aí eu tô falando,
vamos parar de desfaçateis, vamos
colocar os nomes na mesa.
Então é isso que eu tô dizendo. Olha só,
tem uma pauta por O cinismo é
gigantesco.
O cinismo é gigantesco. O cinismo é
monstruoso. que veja só, o PCB rachou
por causa da questão da China e e tinha
muito ataque ao Elias Jabu, tinha muito
ataque grotesco a Eli Jabu por causa do
PCBR. Porque veja, o PCBR faz o quê?
Esse e e essa essas criaturas elas se
juntam no núcleo de apelar paraa
insatisfação de um grupo. A política é
essa, rachar. Tipo assim, tem duas
camadas dentro de um grupo, duas
posições. Aí você pega a minoritária e
você joga contra a majoritária e diz que
você tá defendendo a minoritária. Quando
você jogar a minoritária contra a
majoritária, você vai defender as pautas
da minoritária e aí você racha e sai
como a grande liderança da minoritária.
Então você se torna líder.
Isso, isso é política. Tem que citar os
nomes. Aí eu vou dizer claramente,
racharam por causa do negócio da China,
atacando Elias Jabu de maneira
completamente asquerosa.
O Humberto foi lá e fez os panos quentes
e do nada mudou a posição do Joris, o
que é muito engraçado, [ __ ] porque
eles racharam exatamente porque dentro
do Rifas
a defesa da minoritária era contra o
PCB.
era contra o PCB do PCB tá defendendo a
aproximação com a China em política
internacional, dizer que a China é da
hora,
entenderam? Racharam por causa disso.
Esse era o elemento do da rachadura. A
rachação vinha por o motivo da rachação
era, olha, o PCB tá colado demais
com a China e isso é errado. Portanto,
vamos rachar quando convém. Aí, veja
bem, agora que eu preciso de auxílio na
internet e o Elias é um cara que tá
fazendo sucesso e etc e tal, aí cola com
o Elias. Aí o Elias é legal. Aí traz o
Elias pro caral e defesa do Elias,
defesa do Elias, defesa do Elias. O que
que aconteceu? O Ivan, o único homem que
defendia a tese mesmo, tava ali por
causa da tese, aí falou: "Ah, não,
[ __ ] a gente decidiu, a gente decidiu
na majoritária, porra". Aí todo mundo
decidiu, a gente sentou em em
centralismo democrático e disse: "É para
não é para ficar de lado de China de
coisa alguma". E aí o Jones é dono do
canal dele, ele faz o que ele quiser.
Quem tá dizendo isso sou eu. Quem tá
dizendo isso sou eu. Quem tá dizendo
isso sou eu. Quem tá dizendo isso aqui?
Você tem que enxergar. A política é
feita por gente. Então eu eu se eu
argumento, eu tô falando, rachou só por
causa que queria ser o grande líder
local. Não tinha fidelidade nem sequer
ao próprio motivo do rachamento. Aí,
olha só,
vê se eu tô falando mentira.
Vou deixar o Ivan, porque o Ivan é um
velho brabista. Ah, meu Deus, como eu
sou contra o PT. Ai, como eu sou contra
a China. O Ivan é basicamente, o Ivan é
basicamente PSTU.
Só que aí eu tô dizendo pro jovem é
quando convém. Quando convém é contra a
China. Aí quando não convém, aí faz um
vídeo 3 horas no vídeo defendendo a
China. Pera aí, [ __ ] Vocês não
racharam com o PCB por causa da China? É
causuísmo de pauta. Por quê? Porque não
tem firmeza de propósito.
Aí a gente fala: "Qual é o nome disso?
Na tradição marxista leninisto. O nome
disso é oportunismo. Tá rolando um um
corte engraçado no canal lá do do
camarada do camarada, como é que é o
nome do camarada? o do Ed, canal do Ed,
que o Ed colocou o negócio assim, eh, tá
todo mundo acusando o Hadad de não
responder a pergunta do Jones. Falar
assim: "Nossa, o Jones apanhou ou não, o
o o como é que é? O Hadad apanhou porque
ele não respondeu diretamente, etc e
tal". Aí vídeo do Jones de do de dois
meses atrás, ele explicando porque a
gente não deve responder. Olha, se eu tô
pautando a discussão com cara, as
pessoas nem me conhecem direito, eu não
vou responder, passar meia hora ali
respondendo. O cara vai me perguntar o
que que é comunismo. Eu vou falar: "Não
vou responder. E deixa o cara se rolar.
E deixa o cara se rolar". Por que que
vale pro Jones e não vale pro Hadad?
Vocês entendem? É tudo de conveniência
pros meus amigos, tudo. Pros meus
inimigos, nada. Então, veja só, vamos
ver o que que os cruevitas fizeram aqui,
ó. Você vai ouvir todo o aparelho de,
olha, eu sou contra o PT, o PT é muito
pior do que tudo. Aquela coisa que ele
ele esse cara, pelo menos ele acredita
no que ele pior do que tudo, a China é
pior, não sei o que e tal e capitalismo
e etc e tal. Mas olha só,
>> na carta eu deixo claro que o canal tem
a sua importância, tem muita importância
para um campo.
>> Pera aí.
Não é um campo revolucionário, não é uma
frente revolucionária, né? Não é,
>> pera aí
>> na carta de claro que o canal tem a sua
importância, tem muita importância para
compor um campo que não é um campo
revolucionário, não é uma frente
revolucionária,
né? Não é eh eh pelo comunismo, né? Pela
ditadura do proletariado que eu defendo,
né? mas é de oposição de esquerda ao
governo Lula, que é cada vez mais um
governo a favor da burguesia, né? Eh,
não dá nem para comparar com os dois
primeiros mandatos que eram ganha ganha
e que os trabalhadores ganhavam um
pouquinho e a burguesia ganhava muito.
Dessa vez não tem aí uma coisa que eu
acho escandalosa, que ainda não vi
nenhuma organização
criticar isso, né? que para tentar eh
melhorar o consumo, o Lula tá
endividando esse trabalhador
brasileiros,
tá? Ele tá dizendo do empréstimo no
consignado, tá? Ele tá falando do
empréstimo no consignado para você poder
conseguir um empréstimo com juros menor
e aí eh a garantia é o salário. Aí você
vai se endividando na medida que você
não consegue pagar o empréstimo que você
faz. Só que aí você pega o empréstimo e
o juris fica menor porque você tá
pegando consignado. É disso que ele tá
falando
>> mais ainda.
>> Uhum.
>> Né? Esse negócio do consignado. Dizem
que já tem 18 milhões de trabalhadores
aderindo. Eu li um texto que não sei se
se é certa essa percentagem, né? Mas diz
que a família do trabalhador brasileiro,
quando o mês termina ela
>> não e e essa pauta é uma pata
importante. Para além de você ficar, né?
Ah, eles estão querendo enriquecer
banqueiro. Para além dessa merda, né,
Web comunista. Eh, é importante essa
pauta porque veja, eh, eu não tenho
dívida, eu não sei, eu vou vou insistir,
eu não sei como é que uns camaradas meus
que trabalham no mesmo órgão que eu, que
recebem sete pau por mês sem filho e sem
dívida, ã, de de quebrei um braço, sei
lá, sem dívida de tive que comprar um
rim, tive que comprar um computador para
fazer meu trabalho, alguma coisa assim,
sem esse tipo de dívida, eu não consigo
entender como esses caras com R$ 7.000
R$ 1.000 entrou em dívida. E eu não tô
falando dos outros, eu tô falando do meu
pai. Meu pai é aposentado pela
Secretaria de Educação, entrou em 500 em
500 empréstimos com BRB. O salário dele
é desse tamanho assim, porque ele tá
tudo devendo um empréstimo do BRB. Eu
quero perguntar pro meu pai um dia. Eu
quero, ô pai, você pode me passar todas
as suas contas para entender como é que
[ __ ] que tu fica endividado desse jeito
que tu não gasta com [ __ ] nenhuma. Eu
não sei, mas eu sei que acontece. Como
isso acontece? Então isso é um problema
de macroeconomia. e não de problema
individual. Não é só meu pai que é
maluco, né? Então tô deixando muito
claro que eu não tô criticando os
outros. Eu tô falando na minha casa isso
acontece. O meu pai ele deve gast ele
deve ganhar uns 10.000 conos aí chega o
salário dele é quatro. Como é que ele,
como que [ __ ] que tu faz isso, pai? Eu
não sei. É problema do meu pai. Eu não
sei como é que ele faz isso. Ele não
fica luxando, ele não fica viajando, ele
não tem dinheiro, tá sempre vendendo pro
banco. Não sei como é que ele faz essa
mágica, porque eu acho que que eu
consigo assim sem filho, né? Sem tá piip
pi pó pó. Não, não sei, tá? Então não
sei como é que meu pai consegue entrar
nessa dívida dele, não. Não sei mesmo.
Mas eu sei que também não é uma coisa
pessoal. Como eu disse, você vai olhar
aqui no no nos dados de Brasília cerca,
eu não lembro, não vou chutar
porcentagem, mas é uma porcentagem de
tipo de mais de 40%.
Certo? Não, tudo bem. O que eu tô Tudo
bem, Gabriel. Poxa, Pedro, com todo
respeito ao teu pai, porque tu é liberal
safado, porém não vejo como um problema
macroeconômico. Eu não tô falando com
problema do meu pai. Eu eu diria que é
um problema do velho safado se se fosse
um problema só dele, mas só que o que
acontece é que eh existe uma porcentagem
alta de pessoas da minha categoria que
estãoid você consegue é é problema que é
trabalhado no Simpro. Quer ver? Ó, vou
escrever aqui para mostrar para vocês.
Simpro, eh, endividamento,
BRB, eh, porcentagem. Você vai ver, isso
é um problema que tem notícia, tá
ligado?
Ó, é, é, é notícia do Sim, porque é do
PT. Olha só, vou mostrar para vocês.
Deixa eu só parar a tela aqui só para
mostrar. Isso é, isso é um problema
real. Isso não é um problema individual.
Ó, ó. Simpro amplia serviços para
auxiliar superendividades. Certo? Olha
aqui, ó. Eu vi 40% ali embaixo, ó.
Porcent. Deixa eu jogar o por aqui.
Aqui, ó. Pesquisa realizada pelo Simpro
em 2003 2023 apontou para o fato de que
58% da categoria de professores tem
empréstimo consignado. 42% tem mais da
metade da renda comprometida. Isso não é
normal, [ __ ]
Isso não é normal. 42%
tem mais da metade da renda
comprometida.
42%.
Não, todo mês que passa o o meu o meu
dinheiro aumenta. Todo mês que passa meu
dinheiro aumenta. Mas se é 42% da
categoria, tem algo errado. Tem algo
errado. Precisa ser pensado como
problema de estado e não individual.
Entendeu, ô Gabriel? Entendeu o que eu
quero dizer? Tipo assim, ó, se se tá
dando tá dando experiência estatística
nessa monta, isso precisa ser discutido
publicamente, como o CPRO tá fazendo.
Tem algo errado, tem um componente que
precisa ser pensado. que mais de 50% do
salário do cara tá comprometido com
pagar empréstimo e são 40% dos
servidores
tem algo errado, porque isso tá sendo
transferido, a não ser que esses caras
esteja tudo tudo virou empresário,
entendeu? Beleza, tranquilo. É isso que
eu quis dizer quando eu tô falando. Não
quis passar pano pro meu pai. Meu pai
não consigo entender, mas tem um
fenômeno que é mais do que individual,
ele tá ganhando escala estatística. Bom,
se isso existe, se isso existe,
é, então aí teria, se esse esse exe, aí
a gente começa a estudar o problema.
Financiamento de casa entra na conta,
porque vem se financiamento de casa
entra na conta e eu tô pegando o um
empréstimo menor para fazer o
financiamento da casa, então isso é
legal. Então o juros tá vindo menor,
será que a gente não tem um juros
abusivo praticado do mercado brasileiro?
Será que isso não deve entrar? Não sei,
eu não sou economista. Agora se é 40%,
[ __ ] tu tá vendo o cara cuspindo os
bof pela para fora, o cara tá tcindo
sangue, você fala: "Não vejo nada de
errado". Não tem algo de errado. Como é
que o cara tá cuspindo sangue? Eu não
sei como é que soluciona, sou médio, mas
eu tô vendo o cara cuspindo sangue.
Vocês entenderam que que eu quero dizer?
Então, eu não sou economista, eu não vou
apresentar a solução do problema, mas a
crítica que o que o
que o Ivan tá apresentando é uma crítica
que é pertinente pra gente começar a
discutir o tema. Olha, vamos chamar os
economistas, vamos ouvir as famílias
endividadas, vamos falar sobre juros,
vamos falar, vamos falar aí você tem que
ouvir se são 40% vai ouvir desse. Vocês
já fez, fizeram a pesquisa, já viram que
são 40%, vai ver com que eles estão
endividados, se eles estão endividados,
mas eles não estão conseguindo pagar, ou
se endividaram em 50%, porque queriam
pagar o mais rápido possível a sua casa.
você queria pagar em 2 anos ao invés de
25, sei lá. Tem que tem que ir
entendendo o problema da indadiplência.
É um problema. É isso. É um problema. A
gente tem que chamar a economia do
Brasil. A gente tem que chamar o
jornalismo do Brasil para discutir o
problema. Não dizer: "Ah, o PT quer
endividar porque quer que os banqueiros
fiquem ricos." Não tem o menor
cabimento. Mas beleza. Identificar o
problema e tentar tratar do problema e
tentar colocar especialistas para
debaterem o problema. Isso é importante.
É isso que eu tô falando. A fala do Ivan
é importante não pelo antipetismo barato
que ele divulga ali, mas por considerar
que isso é um problema. Pois é. Não, não
dá para ignorar o problema, não dá para
colocar um peneiraço na frente do
problema. O problema existe. Então você
vai aumentar o consignado, porque o
consignado é para servidor público, como
a gente tava vendo ali. Agora, se você
vai e se os servidores públicos estão
encaracrado ganhando sete, oito conto,
sete oito conto, você vai colocar um
consignado de dois contos, esse cara vai
se [ __ ] também. Tem alguma coisa
errada. Tá faltando educação financeira,
tá faltando diminuir juros, não sei o
que que é. Alguma coisa, uma soma delas
tá acontecendo, mas o endividamento tá
alto. Ponto. Ponto. Entenderam?
Deu para entender? Então, o problema
existe. Problema existe, tá? O problema
é real. Então, não estou brigando com o
Ivan por causa disso, mas dizer assim:
"Ah, ele está querendo beneficiar os
bancos, etc e tal". Aí, aí é aí a gente
dá o desconto que ele era do PCBR, né?
Mas beleza, lá.
>> R$ 1.000 que ela tem, 480, 48% são para
pagar dívida e o Lula vai aumentar essa
dívida para muito tempo, né? E os bancos
adorando, né? Porque foi tão bom que
todos eles estão disputando o tal do
consignado, né? Então
>> é, então tem tem gente que advoga isso.
O Gabriel falou: "Tem que proibir o
consignado, essa solução sem piada.
Ponto acabou". Se a galera se [ __ ]
se a galera se [ __ ] e não consegue arcar
e e todo mundo é burro mesmo, todo mundo
é enrolado e todo mundo tá encalacrado
na dívida, porque o Pedro tá falando
assim, ó: "Meu pai se fodeu reformando a
casa sem precisar". Se o pessoal não
consegue ter planejamento financeiro,
não tá pronto para isso, proíbe a [ __ ]
não conseguir nada, senão vai [ __ ] com
todo mundo. Se é, mas é isso que a
galera defende. O que eu tô dizendo é,
cara, se eu precisar de um empréstimo,
eu quero ter linha de crédito e eu quero
ter linha de crédito. Se for para pegar
com consignado, com com coisa mais
barato, eu vou preferir. Mas é porque eu
consigo cuidar das minhas contas, né? Eu
não posso falar por mim, eu não posso
falar pelo meu desejo pessoal, né? Eu
não posso falar,
eu não posso falar pelo pelo meu desejo
pessoal. Agora, consignado com FGTS, a
galera vai se [ __ ] né? É isso que tá
sendo apontado. A galera vai se [ __ ]
Quando você pegar o cara que recebe três
conto com dois filhos para criar,
primeiro aperto que ele tiver ali, o
carro quebra, não sei o que e etc. Vai
arrumar o motor, três pau para arrumar o
motor. Ele [ __ ] meteu um consignado,
nunca mais vai pagar. E o FGTS dele tá
tá condenado.
Isso pode acontecer e não vai ser uma
vez, duas vezes, não é? 200 milhões de
habitantes, não vai acontecer. Então
veja, pô a questão e falar assim: "Olha,
isso vai dar uma merda do [ __ ] depois
não diga que não avisamos, né? Não é
porque ele tá querendo beneficiar aos
bancos que ele não é disso que a gente
tá falando, não é? Que ele é um bandido
e não sei o quê. Não, não é disso que a
gente tá falando. Não é assim, estica a
corda, o cara ganhando três conto, dois
filhos para criar, tem um carro para
dirigir, para ir pro trabalho, pifou o
motor, aí ele vai pegar o empréstimo,
não conseguir nada do FGTS, não vai
conseguir pagar com três contos,
recebendo três contos por mês para
cuidar de dois filhos, não vai conseguir
pagar, não vai. Aí vai entrar a bola de
neve. Então veja, como aí não tem
preparação financeira,
talvez seja melhor evitar o consignado
com FGTS.
Ó que doideira,
o cara já não aposenta, ainda vai perder
o FGT, não entende? Aí você, aí a gente
consegue ir evoluindo o debate ao invés
de chamar os outros de bandido, né? Mas
beleza, vamos lá.
>> Esse campo é importante para isso, né?
Mas o problema é o seguinte, eh, o Jones
é um dirigente nacional do partido, ele
é membro do Comitê Central, é membro do
Conselho Editorial do partido e ele
coloca opiniões internacionais,
sobretudo
>> antagônicas a do Congresso do PCB. E o
problema é que o peso que ele tem por
conta do prestígio e das
>> por causa do YouTube
>> e e e das qualidades dele é muitíssimo
maior do que o do PCBR.
>> Uhum. Aí ele manda no partido. Aí eu
achei que eu ia sair pro partido em que
a gente ia fazer parte em conjunto, mas
aí eu percebi que quem manda no partido
é o youtuber com mais inscritos.
>> E ele trata o canal como se o canal
fosse dele e não do partido. Esse é um
outro problema. Então, veja só, eu disse
aqui que o racha, a decisão de 2023 com
o PCB teve como ponto fundamental a
questão do internacionalismo proletário,
a questão da da leitura da conjuntura
internacional, né, da leitura da da Pois
bem, e o o Jones, ele faz no na
>> Mas é isso que vocês não entendem, a
tática da meninada não é essa. O Ncolas
tá falando o Ivan era para ter
continuado no PCB. O que o que vocês não
entendem que eu tô dizendo, isso não é
liderança. Deixa eu mostrar, deixa eu
tentar dizer para você. O pessoal fala:
"Ah, é pessoal, ah, você sente o
personalismo". Mas é porque se é porque
se trata de personalismo. Porque veja,
você é uma tática. Você pega o Ivan já
não gostava do PCB, o Ivan já não
gostava que o pessoal falava assim:
"Calma, gente, Stalin, eu amo Stalin
também, não." O Ivan se incomodava com
esse negócio de o pessoal do PCB dizer
assim: "Gente, nós somos marxistas, tá?
Vamos parar de falar esse negócio de
marxismo leninismo, porque quando a
gente estuda a história da União
Soviética, a gente sabe que esse papo de
marxismo leninismo foi uma invenção da
própria União Soviética para ficar
dizendo que eles são os caras de
verdade. Isso é meio dogmático, isso é
meio tosco, isso é meio eh eh eh
autoritário e etc e tal. E o Ivan não
gostava disso. Então veja como o Ivan
não gostava disso, ele é que queria
brigar. O que que a galera do cupim
fala? Hum.
Sinto o cheiro de
Hum. Sinto o cheiro de Sinto cheiro de
>> rachador. O que é?
>> É um cara que vai
>> onde imediatamente eu preciso colar com
a minoritária? Onde eu preciso colar com
a minoritária e dizer que a minoritária
é linda, que o Ivan nunca errou, que o
Ivan é um cara perfeito, que é o cara
mais [ __ ] que já pisou na terra, aí o
cara se seduz, entendeu? Aí ele fala:
"Porra, que massa, cara, tem uma galera
aqui que entende o meu ponto, meu".
Aí você opera a rachação e se eleva como
aquele grande cara que juntou a
juventude toda e colocou a juventude
toda para brigar contra os caras que
você queria brigar desde o início. Aí
você racha por tudo, entenderam?
Aí você pega a juventude que tá chateada
porque a juventude não é do PCB. Aí você
faz o quê? Você bitola a Juventude
dizer: "Você tem razão, Juventude. Sabe
tudo que você tá reclamando? Não quero
nem saber o que você tá reclamando. Você
tá certa. Você sempre teve certa. Você
tem raiva de não sei quem e você sempre
teve certa.
Eu te amo, juventude. Cola comigo aí a
juventud fica. Ah, meu Deus, é o nosso
rei. Ele diz que a gente sempre acerta.
Aí você cria essa situação, joga contra
a majoritária, majoritária, p, toma no
[ __ ]
Aí você vira o grande líder da
minoritária.
Aí você vai fazendo isso em todo lugar
que tu pisa. Os caras estão toda hora me
zoando, achando engraçado para [ __ ]
falando: "Pedro 247,
não fui eu que fui chamado pro 247. Aí
você entra no 247,
faz fama no 247, ganha todos os fãs do
247, espera o bolo crescer, espera ficar
assim aquele negócio assim, poxa, eu
gosto muito de você, mas eu também gosto
muito de você, Jones. Aí quando ficar um
bolo gigantesco, você vai e joga todo o
público fala assim, ó, desculpa, gente,
mas nessa decisão aqui o Auxo é um
merda. Aí o público que gostava dos dois
é forçado a decidir. Pera aí, eu gosto
mais do Atuche ou do outro? pro outro
lado do outro. Aí vai pro lado do outro.
Aí tome soco no tucha.
Pronto, rachou o 247. Rachou o DCDM.
Rachou o 247. Rachou o outro. Qual foi o
outro que rachou? Rachou o fórum.
Quase rachou. Quase rachou o ICL. Mas o
ICL purou assim no meio do caminho.
Calma, calma, calma, calma. rachou o a
soberana através de entrismos com
gaiofatismo,
colou o gaiofato junto e aí depois, veja
bem, gaio fato, esse esse ano não é tão
legal assim, não é tão legal assim, né?
Aí veja, puf, quando estoura a
discussão, aí força o público a escolher
de quem você gosta mais, do Ian ou do
Jones Manuel?
Aí você tem que escolher nessa briga de
que lado que você fica. Aí fica aquela
galera do meio do caminho. Gente, eu não
sei porque vocês estão brigando. Ah,
cara, vocês são burro pra [ __ ]
O pessoal tem o Aí, veja aí o que eu tô
dizendo. Vão continuar a assistir o
vídeo, eu vou mostrar o que que tá
acontecendo no pessoal. Para quem não
conhece,
>> a programação dele, uma leitura
antagônica. Isso, defendendo a China o
tempo todo, né? Eu falei na carta:
>> Uhum.
>> Ele leva o Elias Jabur sem contraponto.
Podia levar o Elias Jabur, mas botava um
quadro do PCBR, além dele, um outro
quadro. Tem vários quadros que poderiam
dialogar e defender a posição do PCBR.
Depois leva pela segunda vez, né? é
criticado modestamente. Aí pela terceira
vez faz a maior live da sua vida de 2:15
em F.
>> Foi, foi, eu lembro, eu tava lá, eu era
o
Eu era confusionismo
no início que é para isso, e coloca de
novo a defesa do Elias Absas
depois de ter sido modestamente
criticado, né?
timidamente criticado mãos de pelúcia,
né? Então é um disserviço isso, né? Esse
para mim é uma questão de princípio,
meu. Imagina o seguinte, um cara como
eu, né, que passei a vida em função do
centralismo democrático, enquadrado por
ele, defendendo ele tanto em 92, por
exemplo,
tem uns intelectuais do PCB que eu chamo
de academicistas
antilenenistas.
>> Uhum.
E eles enquanto eu tava no comitê
central do
>> Certo. Então ele tava atacando a Sofia
Manzando. O que que o que que o a
turminha do YouTube fez? É isso mesmo.
Eu sou contra o academicismos, meu.
Certo. Vocês entendem o que eu tô
falando? Não é não é a priori, não é
posição. É tipo assim, quem é a linha
fraca? Com quem que eu tenho que colar
para implodir essa [ __ ] e me tornar
líder?
>> Perceber para se acomodar bem na
academia.
e não serem confundidos com estalinismo,
com coisa do gênero, né? Eles
sistematicamente
escreviam e falavam contra o centralismo
democrático e contra o marxismo e
leninismo,
né? Eles queriam se mostrar apenas
marxistas ali. Eu,
>> ô, na moral, dá vontade de dar um
abraço. Não dá, de verdade. Fala sério.
Fala sério. Fala comigo sério. Não dá
vontade de dar um abraço?
Tinha um tinha um negócio no Zorra total
que o cara começava a a enfartar assim.
Aí ele fala: "É porque o rocambóle da
parafuseta está explodindo a alma do".
Aí o cara, eu vou eu vou buscar um
médico. Aí o cara
Ele acreditou,
não é?
[ __ ] Ivan.
[ __ ] que pariu, ele acreditou.
Cara, que dó, velho. Ele achou mesmo que
tava juntando uma galera que acreditava
na mesma coisa que ele, que via junto
na mesma luta. [ __ ] velho.
Vontade de dar um abraço no Ivan, velho.
Vi dando porrada neles.
Porrada política, né? Desculpe a
expressão aqui. Todo mundo deve ter.
Olha que fofinho, velho. Porrada
política. Desculpa. Ninguém não tá
falando de violência. A gente tá falando
de posição, de ser fiel aos princípios.
Ah, cara, dá dó, velho.
Dá dó real, velho. Dá dó real, velho.
Entendido, né? E isso causou vários
constrangimentos,
porque também lá o silêncio era muito
grande, sobretudo quando se criticava
um personagem importante da academia.
Então é essa crítica que eu faço, né? É,
a contribuição é ótima, né? Mas o
camarada tem que saber que é dirigente
do partido. Uhum.
>> Né? E o pior de tudo é o seguinte, é que
nós lutamos,
quem acompanhou o Rasta de 2023
sabe que nós lutamos, né, pelas questões
internacionais. Quais são?
Não tem lá.
>> Eu não, eu não queria ir dessa não, mas
assim, parece que não é só ola de
cavalho que idoso é [ __ ] [ __ ]
[ __ ]
Ai, velho. É, é [ __ ] velho. É [ __ ] E
ele triste, velho. Ele triste. Olha
aliado na guerra da Ucrânia, né? Porque
são dois países que são em campos, que
nós chamamos imperialistas, e são
capitalistas e que botam os seus
proletariados para morrerem, né, né? E a
questão do avanço,
>> e aí isso aqui é importante, ó, Priscila
tá dizendo, eu não conheci esses
bastidores, mas compreendi tudo ao ler a
carta de saída do Ivan. E foi após a
carta do Ivan que eu entendi
perfeitamente o ponto da Suédia. É isso
que a gente tá fazendo aqui, [ __ ]
É porque veja, não contar essas coisas
fica parecendo, ó meu Deus, a sua está
de implicânciles, né? Ela tá de
implicas, é uma pessoa com internet que
vislumbrada de implicânceres. É porque
vocês não conhecem a história das
coisas. Aí a gente tem que contar a
história das coisas. Aí o cara fala:
"Ah, isso aí é fofoquinha meu fofoquinha
meu fofoquinha é aquela cotuvelada que
eu aprendi no muit que é assim de baixo
para cima, filha da [ __ ] Que [ __ ] de
fofoca. É para você entender modos
operandes de atuação política, [ __ ]
Modos operande. Fofoquinha é Fofoquinha
é L Dias. A vira homem, [ __ ] Os cara
tudo chupa rola de Joris Manuel. Meu
Deus! do capitalismo em na China. Eu
acho até que que já se completou
praticamente, né? Mas tem gente que acha
que não, né?
>> Eh, e ele diverge publicamente dessas
posições. E o pior de tudo é que ele se
aproxima das posições do atual PCB PCB.
Nunca foi sobre posição geopolítica,
meu.
Porque eu entendo de posição
geopolítica. Meu, nunca foi sobre isso.
Vocês entendem?
Nunca foi sobre isso. É isso que eu tô
tentando dizer para vocês
aí. Veja, pessoal. Pessoal, vamos vamos
descobrir o que está acontecendo,
pessoal.
Pessoal, março de 2025. Aí eu tô dizendo
o que que vai acontecer, que que vai
acontecer com o pessoal? Que que vocês
acham que vai acontecer com o pessoal?
Racha de 2025. Pessoal racha e deputados
xingam nos bastidores. Aí você consegue
entender tudo. Não tem a ver com coisa
pessoal. Agora você consegue entender,
ó, por que todos os caras da internet
odeiam bolos? Por causa disso aqui, ó. A
próxima já tá vindo.
A próxima já tá vindo. Porque quem
lembra quem foi atacado de graça? A
Érica Hilton atacada de graça. Lembra?
Lembra a Érica Hilton atacando. Atacada
de graça aqui, ó. Agora você entende
por, ó. Cadê a lista? Ó, é só ler a
lista, ó. Você entende por, ó. Ala
majoritária, Célia Chacábá, Érica
Hilton, Guilherme Bolos, Ivan Valente,
Lucien Cavalcante, Pastor Henrique
Vieira. Já viram eles atacando pastor
Henrique Vieira? Eu já vi.
Talíria Petrone e eu já vi também
atacando Tarcísio.
Agora o do outro lado, Chico Alencá,
Fernanda Mequiana, Glauber, Luía,
Erondina, Sami Bonfim, Glauberel não é o
Semideus.
Glauber ou não é o semideus que devia se
candidatar a presidência da República.
Você já viu Humberto passando brigando
com mês para [ __ ] brigando com mês.
De repente a Fernanda meio que virou a
brother meu Rio Grande do Sul.
Aí eu tô falando, gente, é me to do é me
to do é me too.
Aí eu tô falando aí um escaralhamento
para cima da OP porque a gente falou:
"Opa, opa, opa, opa, pera aí, pera aí,
pera aí, faz assim,
faz o seu próprio partido, ganha e a
gente faz uma pauta junto." Não vem
tentar entrar dentro do partido não,
porque a gente sabe o que que você vai
fazer. Você vai entrar aqui, vai achar
uma disputa interna aqui dentro, vai
achar uma divergência de opiniões, vai
apoiar a minoritária, vai jogar
minoritária contra a majoritária e vai
criar um partido novo partida
minoritária.
Sabe o que que eu acho que vai
acontecer?
Eu
acho que o Guilherme Bolos, puto com
esses caras que estão rachando lá
dentro, ele vai sair, vai entrar no PT
e a galera do pessol vai se transformar
em hegemonizada pelo BAS. do mês vai
tomar a posição com uma força maior.
Se a previsão se cumprir,
eu volto de
>> Eu avisei, não avisei.
Você plantou a bomba. A bomba. E eu
avisei um ano atrás. Eu avisei, eu
avisei, não avisei.
>> É isso. O irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
é isso.
Visionismo.
É exatamente isso.
E o irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
é isso.
divisionismo
é exatamente isso.
Avisei, não avisei, não avisei, não
avisei. Eu avisei, não avisei, não
avisei.
Eu avisei, avisei.
Eu, rapaz.
Ah, deixa eu avisar uma coisa.
Toda vez que aparecer um
se certo, torçam para isso acontecer.
Toda vez que aparecer um desses cara com
foto de anime, com foto de gatinho,
com foto de avião, com nickname de
tijolo,
para me ofender pessoalmente. Ah, por
você briga? Porque você baixas, eu venho
aqui e decuplico a aposta, tá?
O de a gente tem que mostrar por a + b
que esse negócio de não, não, não pode
falar. Xi,
não pode falar. Então não vem me
cutucar, [ __ ] Eu já falei, segura a
[ __ ] do gado de vocês.
Se não segurar o gado de vocês, eu sei
exatamente o que vocês fazem. [ __ ] não
é segredo secreto, é tudo público. Sabe
qual é o problema? O problema é que esse
jogo sujo é um jogo sujo que não fica na
cara na cara do grande público. Então
quando é a ala do mais calma Pedro, eu
não precisar, eu sei disso tudo. Essa,
esse negócio do racha do pessoal, esse
negócio do racha do pessoal, essa essa
notícia que eu abri aqui,
deixa eu mostrar para vocês.
Essa notícia tem 5 meses,
é do mês três, [ __ ]
Tem mais de 5 meses, [ __ ] Tem mais de
5 meses. Então eu não tô inventando
discussão. A questão é que o grande
público não sabe dessas coisas. Então
vai dobrando aposta, triplicando aposta,
quadriplicando a aposta, que a única
coisa que eu vou fazer é dizer: "Grande
público, vocês acham que estão sentando
com anjos?"
Não tão
não tão sentando com anjos. Para de se
fingir de anjo, destruindo a esquerda
inteira. A esquerda inteira sendo
destruída. Aí tá falando assim: "Ah, mas
o que você faz?" Bom, eu não atrapalho.
Eu não implodi o PCB. Eu não tô tentando
implodir o pessol. Eu não tentei
arriscar implodir a UP e a P. Opa, opa,
que não. E aí depois joguei o público
contra a Sued, que foi a pessoa que se
pronunciou publicamente a respeito
disso.
Então, veja, só de não atrapalhar os
outros partidos, eu já tô ajudando. Só
de não tentar implodir os outros se
apoiando nas divergências internas, já
tô ajudando.
Então, veja, jogar luzes sobre essa
coisa é o meu papel. Sabe por quê? Você
vocês ficam batendo no PT para [ __ ]
porque o PT é governo. O PT só tem
aqueles velhos lá que que de fora 247,
aquelas bosta lá que é uns velos que não
tem comunicação com a juventude. O que
que eu tô fazendo? Eu tô alimentando com
discursos que a juventude do PT tem que
conhecer para saber responder vocês.
Vocês só batem, batem, batem, batem,
batem. Nunca vidraça. Aí quando a
vidraça chora. Aí quando a vidraça
chora, eu avisei nessa [ __ ] eu falei:
"Me deixa em paz, não cito meu nome, não
aparece no meu canal, vai tentar ficar
mandando essas porras aí, invés de
mandar meu canal, que agora tá
diminuindo, aí mandou pro meu canal de
corte.
Não, não fala, não menciona o meu nome.
Para de me xingar, para de falar meu
nome no Reddit.
Se ficar insistindo com essa merda, a
gente vai pra guerra e a gente vai
ganhar. Porque eu vou te dizer, não
significa que eu tenho mais inscrito no
canal, é que eu tenho a verdade. Eu não
preciso ficar inventando BPC falso.
Eu não preciso ficar inventando eh
mentira. Eu sei que o PT faz um monte de
merda. Se eu precisar dizer uma merda
que que a galera faz, eu digo.
Não adianta colocar o sub do sub do sub
do sub do sub do sub do sub do sub para
falar e depois falar: "Ah, ele nem sabia
quem você era, nem te conhecia, nem te
conhecia uma porra".
Aí o que eu falo é isso,
gente. O o o eu recebi mensagem do
Berto. Bac, que que você tá fazendo
falando com o Gustavo Machado, meu Deus,
para imediatamente. Tudo verdade. Eu
recebi mensagem do Ian dizendo: "Este
bosta do gaiofato não para de encher a
[ __ ] do meu saco. Este merda do
[ __ ] Não era com essas palavras, mas
o tom era esse.
Recebi mensagem do do
ã do
do [ __ ] do Pirula, dizendo: "Caralho,
você pode me ajudar a conter esses filha
da puta?"
Recebi mensagem,
recebi mensagem do, como é que é o nome
do nosso amigo lá também? O o
historiador.
É isso, [ __ ]
dizendo: "Puta que pariu, velho. Você
sabe o que que aconteceu comigo? Eu
fiquei doente, etc e tal, por causa
desses cara que fica atacando a gente do
Carlito Neves. É
que [ __ ]
Então, por que que eu tô falando isso?
Porque é verdade, [ __ ]
Aí depois fica de coitadismo, oportun.
Ohô, meu Deus! Eu tô, eu tô tô sendo
atacado, Lis. Eu tô sendo atacado, Lis.
Ai, [ __ ]
Do nada eu tava discutindo com os caras,
meu meu meu as minhas pautas foram cair
no canal do crep. Do crep veio pro pro
outro lá, o gaio fato do crep. Aí do
Gaiofato do Crep caí no canal de extrema
direita. Aí eu falei: "Caralho, gente,
vocês estão colando com um cara que fala
que literalmente fascismo é de boa". Aí
[ __ ] que pariu, há um complor do Pedro
com Satanás com 500 pessoas. [ __ ] eu
só tô dizendo bem, vocês estão falando
com os caras de extrema direita. Meu
nome tá indo parar lá. É só com isso que
eu tô reclamando.
Só disso que eu tô reclamando.
Eu pedi para você não me citar. [ __ ]
gaio fato do crepe. Pedi para você não
me citar. Pedi para você não me citar.
Se me citando. Não, da do do do pescoço
para baixo é canela e não sei o que. O
[ __ ] só me deixa em paz, [ __ ]
Só me deixa em paz.
Só me deixa em paz.
Minha briga não é com vocês não. Nem sei
quem vocês eram, [ __ ] Nem sei quem
vocês eram. Vocês apareceram no meu
canal defendendo os caras que eu tava
atacando.
Vocês vieram de linha auxiliar os cara,
[ __ ] Nem sei quem vocês são. Nem quero
contato. Nem quero contato. Quero nem
saber se quero que seja feliz para
[ __ ]
Quero que seja feliz para [ __ ]
Aí veja o que eu tô tentando dizer. É o
seguinte. Isso é jogo sujo, [ __ ]
Isso é jogo sujo. Isso é jogo sujo.
Aí eu tô tentando dizer, veja bem, eu
vou criticar. É claro que eu vou
criticar. Vocês estão fazendo a mesma
coisa com o PT, [ __ ]
Eu vou dar argumento. Sabe o que que me
me deixava puto? Eu fiquei uns dois anos
puto era que só eu falava. Eu falava:
"Não é possível.
Só eu falo. Sou eu contra 50.
Só eu falo na hora que eu fui para cima,
o Gustavo Machado sai da internet. Eu
falei: "Caralho, tô sozinho nessa merda.
Só eu falando, só eu falando, ninguém
defendendo, só eu sozinho, ninguém
defendendo."
Aí apareceu, aí apareceu a a croesia,
não foi? Apareceu a croesia. Apareceu a
cruesia. Eu comecei a conversar com a
coisa dois meses depois os caras tavam
todos no canal da Cr, eu falei: "Não é
possível, [ __ ]
não é possível, velho. [ __ ] não deu
dois meses o cara engoliram,
[ __ ]
Não é possível, velho. Não é possível.
Não é método, [ __ ]
É método, [ __ ] Ai, [ __ ] que pariu. É
método.
É obviamente método. [ __ ] merda. É
claramente método, velho. É claramente
método. Aí eu me aproximo. Aí eu me
aproximo do
Eu me aproximo do link. Sempre gostei do
link, sempre falei bem do link. O Link
não me conhecia. Aí o link me manda uma
mensagem aqui online. Aí eu falo: "Sobe
aí, Link". Aí [ __ ] que pariu, você tem
que odiar o link. você doel não sei o
quê do link do aí. Aí não, a gente se dá
bem e tal e tal e tal. Aí daqui a pouco
a galera Não, mas eu também gosto do
link. Ah não, vocês não estão metendo
essa.
Vocês não tão metendo essa não, velho.
Vocês não tão metendo essa. Não é
possível que vocês estão metendo essa.
Não é possível que vocês estão metendo
essa, velho.
Nunca ninguém falou do link. Ninguém
falou com Link nunca na vida, nunca deu
um a, nunca banou. Aí eu falei com aí o
Lick se apresentou aqui para conversar
comigo de outras coisas. Aí de repente a
galera
o Link, sabia que eu gosto muito dos
seus vídeos? Ah, não, velho.
Não é possível. [ __ ] que pariu,
simplesmente
inacreditável,
brother.
Eu tô dizendo, essa [ __ ] é método do
[ __ ]
É método, [ __ ]
É método.
É método.
Não, o João. Sim, mas o João não é ruim.
Sabe o João, sabe qual o problema do
João? João, o problema do João é o mesmo
problema do Ivan. Ele sofre de idoso. O
João, ele acha que ele é muito sábio da
montanha porque ele lê em mandarim, mas
ele sofre de idoso. Ele foi, ele foi
intermediar a discussão com o Ian, né?
Não, veja bem, vou fazer aqui o meio de
campo. Ele acabou sendo engolindo pelo
pelo canal do ou não é ou o canal do
João não é o canal de transmissão
daquela [ __ ]
É ou não é, [ __ ]
Não, sou amigo de todos, meu. Sou amigo
de todos, meu. Barney é um dinossauro da
nossa imaginação.
Quando ele cria a vida é pura diversão.
Eu sou amigo de vocês, mas eu sou amigo
deles também. Foi engolido, [ __ ]
Foi engolido. Virou faroleiro e saiu do
do Virou faroleiro
e saiu da [ __ ] do da soberana. É ou não
é isso que aconteceu?
Final das coisas. Final no camisa de
amizade, meu. Camisa de amizade virou
faroleiro. Virou faroleiro. Acende
farol. Acende o farol. A [ __ ] do canal
dele é rá de transmissão do do farol.
Agora
virou faroleiro, [ __ ] O idoso virou
faroleiro.
Ai, que [ __ ] E o Ian sozinho,
certo? É idoso, [ __ ] Sofre de idoso.
Sofre de idoso, infelizmente. Sofre de
idoso. Então é isso. Ah, beijo no
coração de todos. Falou, valeu e até
mais. Aqui não tem [ __ ] de camisa da
amizade é o [ __ ] tá? Camisa da
amizade é meu pênis de tênis.
>> Pedro Ivo da quebradeira.
Aê! Vai, vai, vai, vai, vai, vai.
Essa mulher enlouqueceu.
Ela quer pósmoderna para cima de mim. É,
ela pirou de vez, tá pensando que eu sou
galho fraquinho. E eu vou só dizendo
assim: vai, vai e vai no Iluminismo,
vai, vai, vai e vai no Iluminismo, vai,
vai e vai no Iluminismo, vai, vai, vai.
Uh!
Yeah.