
---
date: "2021-02-16"
title: > 
    "Pré-Socráticos", por Casertano: Nossas fontes (e porque Aristóteles é meu Nemesis)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 52iQgUX6oD4 >}}e eles podem o sonho brilhar a escuridão
vai terminar laços de amizade no campo
se rompeu Boa noite Beto boa noite Alan
Boa noite Charles Alan Meus parabéns
saia mesmo se você puder salve-se e
depois você vem forte para nos resgatar
aqui em pudesse Salvar esse momento se
salve meus queridos tá a gente vai fazer
uma continuação aqui de um uma conversa
acerca dos pré-socráticos é aquela coisa
né eu ia fazer essa leitura do lado de
fora porque não aqui dentro a gente uma
perspectiva no início do ano de dar uma
profissionalizado no canal deixar uma
questão assim mais detalhes né não vai
rolar né não vai rolar a gente vai se
aproveitar para fazer algumas leituras
para quem tiver interesse você não tiver
interesse tudo bem tchau tudo bem Tchau
mas a gente vai aqui ficaram
a pintura a gente vai estar fazendo
série de leituras acerca dos
pré-socráticos nesse caso na verdade meu
objetivo é muito específico que a gente
quer chegar menino Protágoras aí a gente
vai pegando tudo contexto em volta e tá
abordando de várias maneiras diferentes
do jeito que der na minha cabeça porque
aqui é a narguilé sendo Aquiles vamos lá
então o que acontece agora a gente tá
fazendo a leitura do livro do carro
certano né que é uma espécie de
Manoelzinho acerca desse tema e a gente
parou aqui no meio do caminho a gente
vamos ou até a questão dos
pré-socráticos a O que que significa o
conceito os problemas que ele tem
conversamos um pouquinho acerca dessa
coisa e aí a gente parou no meio do
caminho aqui no capítulo porque afinal
de contas ou a vida curta essa pika aí é
grande a gente está aproveitando cada
centavo de tempo para poder fazer essa
leitura e aí a gente teve que parar do
nada ali repentinamente então a gente
vai começar no meio assunto então a
gente tava mordendo ele aqui assim um
dos pés
e o que que significa isso em que
formulação isso se dá aquele problema
que a tradição de literatura secundária
abordava como a superação da mitologia
para o Ouçam a grande esse uma bobagem
em sabe e a gente já falou porque né
Isso é uma grandessíssima bobagem E aí
agora a gente vai continuar avançando
desse tema até a gente conseguir entrar
nos cretenses na verdade nos milésios né
no pessoal de Mileto a gente já tem não
vamos falar onde é que tá essas coisas
porque a gente já tá abordando isso
algum tempo certo a gente já tá
abordando de uma forma que a gente sabe
exatamente onde é que estão as coisas a
geograficamente situada se não sabe a
gente tem os vídeos para trás
eventualmente a gente vai fazer uma
recapitulação mas não é o caso aqui né
porque a gente tá no a gente acabou de
fazer esse vídeo aqui para trás são
Beleza então vamos a fazer é apenas um
apontamento de que nesse momento ele
tinha acabado de mostrar para a gente O
que que significa o peso de Deus grandes
até hoje essa concepção que a gente tem
essa
o uso inclusive para utilização do nome
do hino a a gente tem essa dificuldade
do do aporte material né que a gente
fala eu falei para vocês que é
preferível falar em pré platônicos por
causa de uma questão de aporte material
os de Platão e Aristóteles a gente tem
uma dezena deles a e ele esses livros
portanto Então quando você vai estudar
se vai estudar um livro do cara você
pensa que aquele livro é do cara aí tem
que estudar atribuição se aquele livro
não é agora os anteriores é um pouco
mais é diferente é simplesmente
diferente né porque você não tem livros
dos Caras Você tá em situações de parte
dos casos nos outros então até o método
deve ser diferente é nessa É nesse
contexto que a gente tá situados vamos
começar a leitura eu não vou soltar
apresentação a gente vai só encerramento
Então vamos lá outra dificuldade para
reconstrução histórica precisa das
filosofia dos pré-socráticos reposta
pelo fato de que mesmo quando se
estabelece
a autenticidade de um fragmento o
problema de sua interpretação não se
resolve só por isso a maioria dos casos
o fragmento é muito breve às vezes
acertado de corpo e o autor que o refere
isso explica as diferentes dimensões que
se pode encontrar de um fragmento Mas o
mais importante é que em geral é
conservado completamente fora do
contexto em que se encontrava o que
coloca sempre graves problemas para
interpretação correta do fragmento
compreende-se facilmente porque é
Deveras problemático falar de uma
filosofia pré-socrática o estado
fragmentário das fontes nos pensadores
desse período a consciência dos
problemas de uma justa interpretação das
doutrinas deles é Dilma correta
avaliação da tradição que bem cedo
começou a estratificar-se sobre suas
doutrinas
o tornam mais prudente falar pelo
contrário de filósofos pré-socráticos
eu falar uma filosofia e filósofos
especificamente a em outras palavras se
deve conservar o adjetivo pré-socrático
ele não pode indicar uma ou mais
características comuns a filosofia de um
certo período mais indicar apenas que um
certo Pensador viveu grosso modo antes
de Sócrates até ter uma questão aí que a
pinta é problemática e é de filosofia de
pensamento pré-socrático ainda que o
cara seja depois dos óculos um
problemaço isso isso é equivocado é
amplamente discutido isso só não sabe
quem tá atrasado tá bom com efeito a
novidade da atmosfera cultural que se
começou a criar na Grécia e nas colônias
gregas entre o século 65 não pode ser
determinada com base naquilo que ela
ainda não é isto é a filosofia de
Sócrates e de Platão que fala de
Sócrates mas pelo contrário com base
naquilo que já não é Ou seja uma relação
às em relação às culturas
E aí
Oi eu voltei no tempo aqui enfim gente
vai continuar daqui a aquele objeto ele
diz aqui mas foi o contrário com base
naquilo que ela já não é Ou seja em
relação às culturas anteriores à grega e
a própria cultura grega antes do século
6º de fato é preciso dizer que a
definição mesma de pré-socráticos Foi
muitas vezes criticada na coleção de os
clãs antes vimos então contidos também
pensadores contemporâneos de Sócrates
até de Platão como arquitetas por
exemplo e Demócrito por exemplo naquela
época de Platão provavelmente embora e
já tem um problema para a gente aliás
por que Protágoras é dito como aluno de
Demócrito sendo que Demócrito é mais
novo do que Protágoras ou brotou
Demócrito é o bichão mesmo e tava dando
aula até para quem é mais velho do que
ele ou então temos um problema de
cronologia aí mais sendo Demócrito
fatalmente dá mais novo que e Sócrates
mais ou menos na época de Platão
e tem outra então você é errado né usar
o injeção pré-socrático é de errado e
ponto final de fato é preciso que quer
dizer aí a gente usa por comodismo né
inclusive o próprio que tá coisando
colocou o título pré-socrático né para
você quando você for procurar na para
comprar se identifique mas ele tá mais
do que na hora de parar de usar esse
tempo Isto é a filosofia de Sócrates de
novo é
as marcas não obstante creio justamente
com muitos outros estudiosos que a
definição possa ser conservada eu acho
que não tem jogar fora e taca fogo a
possa ser conservado por tradição e por
comodidade Desde que não pois é
comodidade por preguiça né tá errado tem
que jogar fora e taca fogo a por
comodidade Desde que não entendamos como
o caracterizadora de porque induz a
erros Mas tente manter um negócio assim
a gente mantém a coisa por comodidade e
vai ser mantido né até pelo menos uns 50
anos aí para frente deve ser mantido o
pessoal deve continuar forma
pré-socrático a isso a gente mandei a
gente induzir a erro então se a gente já
sabe que não é adequado vamos mudar
vamos dar Coloca aí na cabeça no seu
professor de Filosofia vamos mudar vamos
parar de falar pré-socrático e vamos
explicar por que que no século 20 se
falava pré-socráticos o erro e tal tal
tal e vamos parar eu nem vou parar para
escrever com ele sobre isso supere esse
os desse tempo
e de fato é preciso dizer que a
definição
o hino não obstante a creio juntamente
com outros estudiosos que definição pode
ser conservada não taca fogo ou tradição
e por comodidade Desde que não
entendamos como caracterizadora de
núcleos doutrinais comuns a todos os
pensadores que ela indicamos e com elas
indicam nem como determinação de um
período histórico a rigidamente definido
Então vamos ver o que que o brother
falou que
Essa é a gente tem que incentivar para
parar de usar porque tá errado todo
mundo sabe tá errado que leva eu que
induz a eu e tem um trabalho já de
mudança como o grupo por exemplo o texto
do Henrique a filosofia do Allan Allan
inédito kilcar André Marques e Green
Green House é então o trabalho dos caras
já era sem sentido né feita pela lua
clássico Library eles têm um texto só
sobre o conceito de pré-socráticos né
então se você pegar jogar pré-socrático
lá no Library Gênesis você vai achar
esse texto hoje é o nome dos caras né
André lá que vai por André Lago Então já
tem um texto que mostra né
historicamente o porquê que se formou
esse termino e por que que ele ainda
adequado eu usei isso nas suas aulas usa
isso Leia isso coloca isso na tua cabeça
e Ensine seu aluno se você for professor
de Filosofia escola e se você for se
preparar para entrarem para dar aula em
Universidade USC isso
a fazer essa transição para o que é
contemporâneo vão ficar lá no século
passado não então então a partir de tudo
o que se disser disse percebe-se que a
obra do Historiador deste período
consiste o principalmente para cada
Pensador em estabelecer de forma
concreta se pode determinar o núcleo
historicamente incrível de doutrinas
despindo das modificações e alterações
que foram feitas por parte dos autores
antigos que legaram a nossa com efeito
Este é o problema mais difícil para quem
decide estudar os pré-socráticos
procurar distinguir até onde a imagem da
doutrina de cada um deles tal como foi
conservada até hoje é autêntica e pelo
contrário até onde de vida a leitura que
os autores posteriores fizeram dela
naturalmente Este neste âmbito não
podemos sequer mencionar as razões
dessas leituras posteriores faremos
menção aos casos mais evidentes tratando
especificamente de algum
eu cai socráticos ou seja Às vezes a
gente fica na dúvida né se aquela o
texto atribuído a certo autor foi uma
atribuição da tradição em alguns lugares
isso fica mais Evidente a escrita
dizendo a gente vai apontar Aonde isso
fica evidente a gente vai destacar mas
nem sempre né na maioria das vezes a
gente fica sem saber se aquilo que tá
atribuído o celular Demócrito foi
Demócrito que falou né não acreditava
escreveu a gente não sabe porque a gente
não tem os textos originais e aí como
existe o fenômeno da dos autores
posteriores inventarem bosta que não
tava no autor inicial a gente fica na
dúvida Qual é o texto que é daquele
autor original ou não então por isso a
metodologia para a gente estudar esses
autores é diferente por isso que é
interessante gente falar desses textos
são pré Platônico só é uma filosofia pré
platônica não tanto porque tem um
desenvolvimento né acabar com a ser gay
é mesmo de bunda né não é porque tem um
desenvolvimento mas sim porque a gente
não tem o aporte material desses textos
de modo que a
e esses autores que a gente se quer
Talvez possa falar em autor né porque
eles são meus sonhos literários dia que
a gente não tem livro de autoria deles
quer dizer que eles podem ter sido
autores Tudo bem mas a gente não tem
acesso aos livros de autoria apenas por
intermediado por situação tem uma
questão metodológica fica muito mais
bonito assim a gente faz uma distinção
formal e não material não pela matéria
não pelo tipo de Souza foi que eles
fizeram mas simplesmente pelo aporte
material que a gente tem que muda o modo
de estudá-los e estudava em estudá-los
Deve ser isso então não tá naturalmente
nesse momento não podemos sequer
mencionar as razões dessas leituras
posteriores faremos menções menção aos
casos mais evidentes tratando
especificamente de alguns pré-socráticos
todavia é bom ter pelo menos a
consciência das Linhas Gerais desse
problema partindo das primeiras e mais
importantes testemunhas nos
pré-socráticos Isto é Platão e
Aristóteles é porque
e quando a gente fica nos pré-socráticos
não fique né quando você for dar aula na
sua forma do aluno ensino médio não
fique a porta Thales disse anaxágoras
pensavam Calma a gente não tem os
tecidos cara como é que você sabe que
ele que ele sabia pensava Então a
maneira mais rigorosa que nem alguma
coisa assim absurda é assim você sabia
que situação que você tá fazendo e quem
que disse que ele falou né então senhor
a gente tem o autor ativo que teria
vivido lá naquela época e fulano de tal
disse que ele falou isso né pronto você
só tá sendo um pouquinho mais rigoroso
né dizendo a origem da informação porque
o aluno recebe as informação e me diga
se você não ficou achando que era assim
a Thales falou você ficou pensando cara
um dia eu vou ler o livro de Thales não
existe né não existe senão já pensou
isso se você já pensou isso pense foi
porque a pouco a gente seu professor que
se não errado porque ele falou que esse
negócio aqui de atalhos pensava né E aí
isso para mim é uma maneira de
solucionar isso é simplesmente ser
verdadeiro
eu não tenho o texto não tem acesso
então a gente faz essa situação
terceirizada né a gente faz a situação
terceirizada segundo fulano de tal
Tallis teriam dito isso só isso tão a
isso também serviria mudança dos nossos
temos em vez de falar pré-socrático a
gente fala Platônico e deixar muito
Claro não é por uma questão de doutrina
é por uma questão de aporte material mas
não concorda comigo eu tô viajando
amanhã eu acho que eu não tô viajando
agora eu vou brigar por isso é que tu
quer brigar e Nossa que brigam mas enfim
eu acho que o correto a ser feito
considerando fontes para os
pré-socráticos a Platão pin do século 5º
século 4 Ravel teria criado por Heródoto
né Apesar de que isso é uma discussão na
historiografia é escrita da história
Então quem foi o primeiro Historiador
Heródoto então ele foi uma professora
grafia sente por de sentir agora a
historiografia ocidental né porque
existem E aí tem aqui
O que define a matéria de um registro
historiográfico é alguns outros autores
anteriores inclusive de outras
sociedades que não tem aquele aporte e
aquele objetivo não escrevem história
depende como você define história eu vou
é o livro do ranço é um lixo tóxico
exatamente por isso ele fica dando
insinuando para gente que parece que a
gente vai abrir um dia valeu o livro de
Heráclito né não tem erro gerar entendeu
então assim ensinando errado induz as
pessoas a erro mesmo que você não esteja
mentindo você induz a pessoa né Então
esse é um problema indução a eu o que
acontece muito tempo muitas vezes quando
a gente não tem o aporte conceitual mas
verdadeiro mais claro né então por isso
que eu falo se a gente tiver consciência
de que é Platônico e não presta o
plástico porque pré-socrático se dá uma
ideia de que a Sócrates revolucionou a
filosofia não é o caso mas não é o caso
cozinha nem subo para falar ele inventou
a ética bom
e não é verdade né então pré-socráticos
antes de Sócrates estavam debatendo
ético ou almoço alguns filósofos eu fiz
exemplo tô aí vem por quê Porque
filosofistas não são considerados
filósofos por causa de um preconceito
estabelecido por Platão e Aristóteles e
aí pronto e aí fica uma confusão a gente
não reconhece a exato Ravel exato É
Platônico Por que Sócrates inclusive é
um grandessíssimo Claro para o Antônio
quer dizer não tem texto acerca dele
Aliás ele também foi acusado de ser
surfista A então assim é todo uma
questão se você for estudar Sócrates por
exemplo aí se você souber de Mestrado
deles você quer se aprofundar e Sócrates
as mesmas dificuldades que tem para
Sócrates Tem Papai eles têm passo para
antifonte tem para górgias é a mesma
coisa então porque a gente não fica com
a questão formal em vez de material
sendo que a material é simplesmente
preconceito tradicional né então é isso
é então a essa ponto né então chá de só
falando
e também de materiais que eu não sei né
porque a gente não tem os pés geraclito
essa que é coisa interessante né então
sim a gente tem uma metodologia
específica para chegar esses caras que
não tem terça né porque não tem tempo
então por que não essa diferenciação
formal e informal que é muito mais
adequada do que uma diferenciação
suposta de diferença material que é
simplesmente Mentira cara não é verdade
não é verdade não é verdade aí a gente
induz o aluno é eu o tradicional mente
que a gente por preguiça não muda coisa
então todo mundo ficar repetindo a mesma
coisa quem é quem estuda um pouquinho
mais aprofundadamente o assunto sabe que
a coisa não é adequado Mas e daí vamo
continuar repetindo vamos Não vamos não
vamos tentar mudar a vamos lá então
Considerando o fontes para os
pré-socráticos a ajuda de falar mais
baixo considerando fonte para os
pré-socráticos Platão a fim do século 5º
início do século 4 apresenta problemas
Deveras complexos visto que toda a sua
filosofia É de fato
a polêmica com a cultura precedente EA
contemporânea é ele por isso é bastante
difícil recortar testemunhos sobre os
filósofos anteriores do corpo vivo de
seus diálogos muito em geral Podemos
dizer que a atitude de Platão é
caracterizada por um ceticismo sobre o
valor EA utilidade das investigações
naturais nos estudos astronômicos aos
físicos segundo Platão este tipo de
investigação não pode oferecer um
conhecimento verdadeiro a gente já falou
sobre isso aqui 300 vezes né e no melhor
dos casos oferecem-nos uma série de
noções que tem uma importância relativa
para o homem o conhecimento autêntico de
fato é só aquele que o homem procura
construir sobre si mesmo e sobre a
sociedade em que vive dessa desta
atitude deriva o juizo substancialmente
crítico e irônico que Platão da sobre os
pré-socráticos cada vez que menciona ou
se tem as suas doutrinas porém por outro
por um lá
é isso não significa que Platão não
tenha consciência da importância das
pesquisas sobre os pré-socráticos e por
outro lado que não tenha assimilado a
bem sua lição com efeito poder-se-ia
também sustentar que é com toda
Sapiência e com toda a filosofia que o
precederam e Platão instaura um continue
apaixonar apaixonado O Confronto
dialético sabia látex a gente vai falar
ainda sobre a origem da dialética
conforme a tradição né a origem da
dialética conforme a tradição seria a
ver não né zenão zenão segundo
Aristóteles segundo Diógenes Laércio a
confusão de hoje eles Laércio teria dito
que você não teria dito que numa obra de
Aristóteles sobre os sofistas que a
gente não tem a ele teria inventado a
dialética poderia criada dialética há
quem diga que isso inclusive está
baseado
e não numa leitura indireta dizer não
mas na leitura que Platão faz acerca
dizer não no Fedro no Pedro que ele fala
lac senão a fazer com que a pessoa
tivesse convicções aqui o semelhante é
semelhante né então os contrários no
mesmo objeto distância a gente tem apego
a ideia de que dialética vinculada
Heráclito muito por causa de lei deu
Beleza então para no em Heráclito tá
muito mais uma discussão acerca da a
gente vai chegar lá a gente vai chegar
lá mas historicamente dentro do discurso
tradicional ou seja estamos tentando
Diógenes Laércio mencionando que ele
teria lido o livro de Aristóteles que a
gente não tem acesso zenão teria sido o
criador da dialética Enquanto essa
discussão em com a de questões
contrárias E na possibilidade de existir
contrários no
e no próprio estudo ou a ver a
contrários mas isso no campo da
aparência a gente vai fazer uma ligação
muito interessante acerca disso quando a
gente for para eu ver o que que a gente
vai ver quando a gente for ver o sofista
de Platão tá bom momento a gente vai
discutir sobre os outros tipos de Platão
e A gente vai ver esse problema porque
eu insisto nessa discussão que tá Daqui
nessa discussão que tá daqui é a ideia
de que a só tem conhecimento verdadeiro
de uma coisa que é eterna e imutável e
não sei o que que é igual a si mesmo aí
papá e esse aqui eu e insistirei em
defender a tese de que a essa distinção
ontológica entre a distinção ontológica
entre coisas imutáveis e eternas e é
sobre isso que tem como ter conhecimento
que teria como ter conhecimento em
quantas coisas que estão se modificando
o tempo todo você não tem conhecimento
seguro no máximo pode ter uma opinião
verdadeira
Oi e aí não apontamento que tá lá em
Diógenes Laércio na verdade a gente
falaria que aquele quiser não atribui
ele dá ele fala sobre o campo da
aparência da aparência então existiria
um opostos dentro de uma coisa no campo
da aparência e isso em momento oportuno
eu vou querer defender que é exatamente
eu tô pronto agora está dizendo ele tá
parado no campo da aparência no campo da
aparência os opostos se dão no mesmo
objeto é no mesmo objeto ou eu posso se
dão porque os oxidam no mesmo objeto por
causa de uma questão de subjetividade a
mão a letra e digamos assim né aparece
para cada pessoa como ela é então
aparece para mim de um jeito aparece
para você de outro jeito de modo que
pode os contrários estarem objeto porque
é como aparece para cada pessoa então no
mundo do fluxo isso colocando a leitura
que menino Platão coloca no Protágoras
no PT Então não é o protagonista Store
o alcance protagonista O Protágoras que
aparece no te tudo Platão me parece
preso a essa questão da aparência onde é
possível os opostos se darem né ao mesmo
tempo no campo da aparência e me parece
isso tem algum vínculo com o menino
zenão dado pela descrição do Diógenes
Laércio ficou confuso confuso Espero que
não tenha ficado confuso né no caso de
dizer não perguntou aula então ele está
falando de Einstein senão apps e me eu
quero defender essa tese de
interpretação que isso não está lá tá
bom não está lá não está lá que fique
claro que fico muitíssimo claro eu quero
descer posso errado inclusive É minha
impressão pois a gente vai ler sobre eu
eu vou por fora ler sobre essa não com
calma depois eu volto para defender essa
tese ou para dizer tá falando bobagem
Lili e falei bosta não tem fundamento
nenhum que eu falei mas me parece que
sim nem parece
é porque Z não é um dos Claros
Defensores do Uno e de que o movimento é
falso e de que o movimento não existe
indique é tudo Tosco então assim ah ah
e a impossibilidade do conhecimento
quando se possibilita a que haja a
não-identidade a não-identidade se não
defende é isso esse é incompatível com a
tese dele de que tudo é um e de que o
movimento é mentira e sem compatível
então para compatibilizar essas duas
coisas se é que há uma compartilhar ele
teria que tá falando exatamente do
âmbito da diferença ou seja do âmbito da
doxa inclusive conforme a conta aparece
no poema do Parmênides que a gente tem
sentado processo empírico então então
assim se esses textos não são
contraditórias o que é possível tá
eventualmente acontece mas se não há
contradição neles me parece quiser não
quando ele está criando a dialética ali
segundo de Diógenes Laércio ele não tá
falando do mundo da realidade ele tá
falando exatamente no mundo aparência
que ele quer negar conforme a tradição
lê a Tata tá bom conforme a tradição e
Leandra
a intuição digamos assim agora se isso é
diferenciado academicamente saberemos um
dia quando eu tiver tempo então a TV eu
vou tentar né avaliar isso postar errado
possa forma besteira em errado mas esse
dá um antiguinho da arte Nise da artigos
Então vamos lá seguro com efeito
poder-se-ia também sustentar que é com
toda a Sapiência e com toda a filosofia
que precederam e Plutão estarão um
continue apaixonado confronto dialético
também para mim é isso é absolutamente
Evidente aliás para mim no TT ele tá se
livrando dos looks está sendo no TT ele
está se levando no fluxo sexta no
Parmênides ele apresenta o problema
inclusive do próprio do próprio parentes
que embora seja Parmênides é atacando a
teoria das ideias é o problema que tá na
teoria da do par menos que impede o
conhecimento tem pede conhecimento por
dois lados de um lado por pelo lado dos
Fundos XXI
o fluxo nada certo tudo muda e aí não
tem como ter conhecimento seguro e por
outro lado os eleatas que pretendem que
o mundo todo é uma coisa só um lá que
fica no lugar só então ele na descrição
e levar até isso ganhou conotações
religiosas bem Claras né Ah E aí se o
negócio fica isolado se as coisas que
são o que é fica isolado como é que você
chega para lá e aí ele para mim isso na
minha leitura está tentando ser
resolvido no sofista onde inclusive ele
ele faz o o ele é até que tá adiando a
conversa com o mesmo tendo o ele
atrapalhando a conversa e aí no
estrangeiro Alerta né sem nome então ele
Ah tá virando a conversa e ele faz o pai
cídio ele mata para mim ele mata seu
próprio pai ideológico Então para mim
muito claramente ele se livra dos fluxos
status no teeteto e se livra dos a dos
eleatas no Parlamento ele mata as
eu tô fazendo um sincretismo das duas
coisas na minha visão a minha Vision
eles a minha visão ele faz isso é para
pro outro momento agora vamos falar de
Aristóteles é meu Deus vamos lá o caso
de Aristóteles no quarto é diferente ele
representa para nós a Maxima fonte é
isso é uma coisa mais uma gestante de
eles todos para que que serve
Aristóteles o que ele cita os outros
autores Isso é para isso que ele serve
ai o caso de Aristóteles é diferente ele
representa para nós a massa uma fonte
para os pré-socráticos quer pela
quantidade das informações que nos
transmite sobre eles e a pela
inteligência e pela agudeza de seus
testemunhos para alguns pré-socráticos
como por exemplo os pitagóricos e
Demócrito Aristóteles é uma fonte
preciosa de fato é muito importante para
Demócrito senão quase sem com efeito o
estagirita que ele é de está Gira né por
isso que a mensagem Rita a o estagirita
é o primeiro filósofo grego aterrorizar
Clara e explicitamente o próprio método
de
e em cada investigação em cada ciência o
método correto para ele implica sempre
uma análise uma crítica das opiniões de
todos os que o seu Pavão daquele
problema é isso é muito bom né então
Aristóteles ele tem uma metodologia Eu
já falei isso pra vocês né que é muito
boa que é o seguinte antes dele começar
a falar o que ele acha ele pega o
pessoal que ele leu para trás e fala
assim ó vou deixar passado furando achar
assado na chapa passado o lanche
avançado é todo mundo i***** eu que tô
certo essa metodologia que ele tem serve
para gente porque ele dá então o
conhecimento na leitura dele do que
esses autores pensavam O problema é a
gente não sabe que informação que esse
altura acessava a gente não sabe se ele
ia o texto original gente não sabe se
ele distorcer as coisas mas enfim é o
que tem para janta então ele só que ele
é muito bom para gente porque ele traz
essa esses textos ou essa compreensão
acerca dos chamados filósofos
pré-socráticos os quais a gente não tem
acesso tão boa parte
foto de Demócrito talheres outras só
tende a não é só tem mais boa parte de
Demócrito tá em Aristóteles e é
interessante Porque como ele coloca em
comparação então ele coloca o texto em
oposição com o que ele estaria
discutindo sabe isso é muito legal muito
legal mesmo o que você trabalha o ralo
você é lindo o que você acha da ideia de
que os casos principais de pessoas
julgadas na Grécia tinham por trás um
motivo político que não é heresia para
mim é mais é muito engraçado isso porque
isso é o natural né o natural da gente
pensar porque por exemplo todos eles
tinham relação política então é mais
consagrada assim a relação com aliás boa
parte deles tinha relação com a mesma
pessoa para ele então as pazes eu tinha
relação com Péricles é só que talvez
seja o que menos terrível né as pazes de
relação com Péricles Protágoras tinha
relação com o pé gripe anaxágoras tinha
relação com Péricles mais a tese que
mais virgem é que essas
e são falsas no foi coisa construída
para frente no caso de Protágoras a
gente tem motivos para entender porque
que essas acusações seriam falsas Por
que Platão Platão que viveu na época
logo depois de Protágoras ele menciona
salvingando o meu no menu aliás eu acho
que a gente já leu esse texto aqui a que
Protágoras teria morrido bem aí eu
chegar no final da vida bem e aí na na
na história a gente Protágoras foi
perseguido se conta que Protágoras teria
sido perseguido e morto por apenas por
ter feito a afirmação de que sobre os
deuses não tem como saber a vida é curta
demais uma afirmação atenção uma atenção
as atrações mais uma afirmação agnóstica
que é engraçado porque essa afirmação
aparece no texto do têtu afirmação de
dizer sobre os deuses eu vou falar nem
que são nem que não são no contexto
retórico de
o dele de fazer afirmação assim ó e aí
eu vou te acusar bonde acusar de que
você tá querendo tomar o lugar dos Deus
qualquer coisa assim já não lembro mais
mas o fato é que ele faz eu não
acontecer dori para mim falar sim mas aí
se me disserem isso eu estaria eu diria
que sobre os Deus eu não sei se eles são
senão só esse não é o caso é então para
se esquivar de uma questão retórica que
outro seriam eu podiam ou furinho a ele
ele se defenderia dessa maneira então
isso aparece no texto de Platão de modo
que fica aparecendo para gente que a
razão pela qual
o inventaram essa coisa de que ele foi
condenado é esse texto do te tu então é
só uma hipótese porque então por que
Platão não fala que ele foi realmente
perseguido por que ele não fala
Aristóteles não fala ninguém fala então
isso vai aparecer muito posteriormente
Então existe a discussão sobre se esses
cara essas acusações e condenações não
seriam anf né quem fala hoje com
temporariamente é fofinho Tá bom mais a
outra alternativa com certamente Com
certeza é muito válida nessa escalas
foram condenados por motivos políticos
que provavelmente vai dizer que o cara
foi condenado a pode dizer que o sol uma
bola de fogo e a Lua pedra que foi o
caso de anaxágoras né que é atribuída
anaxágoras difícil né e fiz o século 5º
difícil difícil E no caso de Sócrates
isso é muito Evidente só gastei uma
relação política muito Evidente muita
vida é essa ele vai falar sobre isso
nessa sobre o que é o morador né
consegue
a ser pa ele vai falar só acredito o
sofista que foi morto tinha relações com
os tiranos tal e tal né enfim os 30
tirando né que tomaram poder aliás no
Parmênides de Platão no Parmênides de
Platão aparece um Aristóteles Você
lembra Charlie e no Parmênides de Platão
aparece um Aristóteles a não é o
Aristóteles Aristóteles que estão
acostumados aquele para aquela coisa não
é o Aristóteles cresceu acostumado é o
Aristóteles dos Trinta tiranos então tem
essas relações aí menino só que ele
ficou tirando
o anexo ou anexa agora já era o que era
uma pessoa era uma pessoa de clazômenas
que a gente já mostrou no mapa para
vocês onde é que fica né ali no na Yoni
e ele teria viajado por apenas a gente
chegaria aqui nesse inclusive para falar
sobre anaxágoras mais para frente ele
aparece no fé não naquela passarinho
super importante é onde só que a gente
diz assim que mudou de ideia que antes
ele queria estudar a filosofia aliás
Esse é um monte para falar filosofia
pré-socrática né Eu queria estudar
filosofia as causas as coisas que se
movem aqui no dia a dia então mas aí eu
te conheci anaxágoras que falavam com o
uso da Inteligência que rege o universo
e a inteligência que rege o universo só
que aí quando eu fui ver na prática na
prática ele só fala que têm inteligência
que rege o universo uma quando ele vai
estudar as coisas e se concentra aqui o
nosso nessas coisas que estão se movendo
então Total E aí não gostei daquela
parada aí fui fazer uma outra coisa e
fiz a minha segunda navegação e aí ele
vai para a teoria das ideias que é de
Platão inclusive não Provavelmente onde
os óculos porque nenhum outono outro
menciona que Sócrates teria inventado a
teoria das idéias e Aristóteles atribui
a teoria das ideias Platão Então aquela
personagem de Platão o Sócrates no fédon
Fica sendo um dos que funciona começa a
modificação antes estudava a natureza e
agora se estudou as causas primeiras né
então é uma fraude isso de uma fraude
usada somente como a entre meio de
mudanças exercício vamos supor só que a
gente se tivesse feito a passagem para
metafísica beleza mas para menina disse
antes dele fazia metafísica também então
assim nossa saúde
E ai seu sonho quais informações sobre
essa questão das condenações como é que
só quem não sei posso pesquisar E aí
esse e contexto específico sobre as
condenações considerando fonte para os
pré-socráticos Cadê meu pedido
e a tô aqui no Aristóteles
bom então eles todas é muito
interessante sobretudo para os
pitagóricos de Demócrito com efeito o
estagirita é o primeiro filósofo grego
aterrorizar Clara e explicitamente o
próprio método de investigação em cada
investigação em cada ciência o método
correto para ele e implica sempre uma
análise é uma crítica das opiniões de
todos os que se ocupavam daquele
problema ex porque cada obra sua é uma
fonte inesgotável de preciosas notícias
sobre os pré-socráticos aliás enquanto
Platão mencionar poucas vezes é
explicitamente seus predecessores de
maneira que muitas vezes é difícil
identificar os Aristóteles quase sempre
os no meio de forma direta aí eu tava
falando é muito interessante porque
quando ele vai colocar Demócrito ele
coloca Demócrito contra os aliados ou
seja dialeticamente digamos assim um dia
logicamente se quiser e se preferir dia
logicamente Demócrito está na tradição
metafísica isso é muito importante
bom então se vocês têm a percepção um
iota que a gente tem né dê que só
crescer um divisor de águas e não sei o
que muda tudo e antes ociosos fizeram
todos os materialistas são a
imbecilidade completa aqui induza a erro
né então Demócrito está a tradição
metafísica discutindo com a metafísica
opondo-se aos Aliados então a teoria de
leucipo e Demócrito do átomo enquanto
ser né é a tradição da discussão sobre o
ser enquanto ser o que é o ser enquanto
ser para os os atomistas um átomo Isso é
metafísico isso é se quiser não quiser
ficar na metafísica isso é ontológico né
então o que é a realidade última os
átomos Aliás a discussão que se coloca
aqui o próprio Aristóteles coloca em
Demócrito é que a barba quer que é uma
situação portanto a de móvel né é que a
verdade e se esconde a verdade último
quer dizer
a dimensão da aparência da divisão entre
o que aparece para Gente o que tá atrás
da aparência que tá atrás da aparência
como realidade última são os átomos que
tomam formas e se organizam de certa
maneira a concepção que Demócrito tem
acerca dos átomos é muito mas muito mas
muito má muito má muito má muito má no
no muito muito muito muito muito
parecida com a concepção que a gente tem
de moléculas né de moléculas a formação
das moléculas que a gente tem não é
exatamente dos átomos preste atenção
átomo enquanto conceito de indivisível a
gente se quer usar hoje certo a gente
não tem esse conceito de dividir o que é
mais parecido com o átomo enquanto
conceito de indivisível são as
partículas sub atômicas é partículas sub
atômicas mais parecido mas ninguém diz
que as partículas sub atômicas com
certeza são indivisíveis então mais
parecido ainda assim tá muito distante
e faz muito interessante é que a
concepção de átomo que dá origem das
coisas que a gente a gente percebe é
porque ele se organizam com uma forma
específica numa ordem específica de um
jeito específico uma relação específica
Então não é simplesmente a matéria é uma
matéria com uma ordem uma formação um
jeito de se organizar e essa coisa com
esse jeito essas características da
aparência que nos aparecem aparência que
nos aparece a última mas essa aparência
que nos aparece portanto ela é muito
então essa estrutura de raciocínio de
Demócrito é muito parecida com a
concepção moderna de molécula não de
átomo e molécula perder as poucas
moléculas se formam de uma maneira Você
pode ter o mesmo oxigênio e o mesmo o
mesmo oxigênio então o dois é uma coisa
né o 2 é uma coisa ou três é outra coisa
então as partículas são as mesmas né
digamos assim
a promoção os mesmos É aí ó confusão né
porque a gente chama de átomo que
Demócrito não chamaria de água então
assim os átomos que a gente chama são os
mesmos mais uma organização diferente a
manifestação é diferente é seu contra né
então mesma coisa carbono é um grafite e
o diamante é feito do mesmo carboninho
lá né só que é uma organização diferente
dá uma manifestação completamente
diferente essa questão já tá em
Demócrito por isso que algumas pessoas
falam Demócrito é um precursor da
ciência moderna é um branco show da
ciência moderna tem há quem fale isso
tem uma pitada de anacronismo tem a
gente a gente tem uma pitada de
propaganda A Hiper necessário que a
gente precisa fazer a gente precisa
fazer uma propaganda da ciência meu
brother e avaliar que esses caras que
ficou recorrendo a área exposta lisinho
aí para rodar a roda da história para
trás tá comentando anacronismo também em
de uma maneira destruir a concepção
científica contemporânea a gente tem que
avaliar e não é a mesma coisa certa
a mesma coisa eles vêm não é a mesma
coisa mais que tinha concepções ali
atrás que são importantes e que a gente
precisa valorizar né valorizado um ponto
de vista de um dar valor mesmo de dar
valor mesmo ao pensamento antigo e
drenagem não ficar achando que só tem
Aristóteles nessa porcaria nesse passado
a então tem outras coisas lá que a gente
precisa avaliar as outras coisas e ver
outras dimensões pesquisa que já estavam
lá atrás pensam muito interessante
também para nós tá bom jogar luzes para
coisa de que de que concepções modernas
não são só invenção da modernidade numa
perspectiva anti conservadora para gente
escapar do conservadores desgraçados que
estão acabando com o país não sei se
você percebeu né Então tá bom não
Demócrito provavelmente era politeísta
com essa expulsão em nossas aqui com
provavelmente era politeísta
E aí e te curo também se fosse ele era
religioso ele era politeísta ele crítico
mas ele criticava as as formas um
parecer estiloso já tratavam da noética
que tá então por exemplo o anaxágoras
ele é o criador de uma de um primeiro
nos significa inteligência então a base
da existência para anaxágoras a
inteligência O que que significa bom é
difícil saber primeiro que a gente não
tem texto cara corrente vive insistindo
aqui né mas a concepção que aparece de
noética em Platão bebe historicamente
desses autores que Possivelmente segundo
o próprio Platão teriam nunca alunos
como inteligência que o anaxágoras E no
caso então assim o que que é noético é
bem o que que você tá falando por ética
pela interpretação platônica aí com
certeza não é o que Platão faz com isso
é outra coisa
e para que o conceito de nos enquanto
inteligência como inteligência como base
da existência do universo já tá em
menino anaxágoras tá bom
e eu não sei se é coisa da matéria
indivisível está em jogo até hoje eu sei
que isso não importa eu sei que muito
mais interessante a gente destacar não o
look e ele Possivelmente rowno que
Possivelmente está em debate é
interessante destacar exatamente aquilo
que a gente aceita hoje que a formação
das coisas como elas são comumente
falava o grafite do diamante vem é a
mesma matéria é o mesmo a como é que é o
fundamento material é o mesmo só que só
ele se organizar Diferentemente da outra
manifestação uma coisa o grafite outra
coisa é o diamante e na base como
posicional dele tá a mesma molécula né
que a gente fala aí é muito importante a
gente sacar isso porque porque quando a
gente fala que a gente a materialista aí
vem um animal desse aristotélico a vaca
e aí ele veio me dizer assim não Umas os
materialistas eram muito tosco ele
falaram que tudo era matéria mas é muito
fácil você perceber que tem a matéria e
tem a forma Aí você fica ou criatura mas
nem Demócrito dias
é a forma não independe de forma que só
existe a matéria então a depender da
organização que nesse está em
Aristóteles então próprio animal não eu
Aristóteles para ficar criticando a
gente né eu nem Demócrito lá no início
da coisa que dá que dá assim o digamos
assim um elemento um elemento
tradicional para nosso pensamento
contemporâneo e materialista se pensava
que materialismo impliquem Só existe
matéria como se não existisse
organizações de maneira de se forma e se
formar que dá inclusive o resultado da
manifestação por isso que eu tô dizendo
é importante destacar que Demócrito está
a tradição a ontológica está na tradição
autológico esse a outra coisa né então
para não ficar parecendo que só tinha
i***** no passado aí veio só para dizer
a ética aí depois eu Platão e
Aristóteles em falaram da coisa como se
fosse uma coisa mais inteligente os
próprios as próprias afirmações que a
gente tem a cerca de Demócrito por
exemplo são citadas por Aristóteles no
contexto de uma discussão metafísica
e no contexto de uma discussão
ontológica se preferir medic a ser na
verdade o cheiro último no final das
contas é simplesmente matéria é ruim ler
é o ser no final das contas agora isso
também é metafísica isso também é
ontologia isso não quiser chamar de
metafísica né que a tradição marxista
por exemplo jogou areia em cima da da
palavra metafísica Mas é uma discussão
ontológica Qual é a base da existência
ela discussão ontológica ou a base da
existência O que que significa que se
você regressar para o fundamento do que
daquilo que você pensa corre fundamento
matéria em movimento matéria em
movimento que que toma forma matéria em
movimento que toma forma e sua concepção
que você pode dizer a ou seja primeiro
existe a matéria não existe a sua
consciência antes né É o primeiro
existem existe a matéria à sua volta se
movimentando e depois existe a
consciência EA consciência captura a
consciência captura a
a razão dentro da matéria quer dizer ao
movimento da matéria é apreensível pela
razão né então a gente não tá falando só
tem tudo é matéria aí eu vendo nada e o
certo é aquela coisa que o
conservadorismo lixo fica falando é a
Então tá meio do macaco você veio do
macaco entra Causa de Você vai ao macaco
Aí você fica p*** não é que eu vim do
macaco é que existe um processo racional
de complexificação do animal que eu não
entendo direito né a gente não entendi
tudo nem tem que entender nem querer
entender então a gente não entendi tudo
existe um processo porque
intrinsecamente nos animais eles têm
esse processo de formação de
complexificação que se deu
historicamente na história do na
história natural e dentro dessa história
natural a gente tem o mesmo ancestral do
macaco né que eu vim do macaco não é que
eu surgir do macaco vim dessa estrutura
material que se organiza e se
complexifica não macaco enfim a então
pra
a bater então a gente tem que saber
brigar com esses essas mulas a gente tem
que saber brigar com essas mulas desde a
desde uma noção científica contemporânea
e o cara vai negar ele vai falar isso aí
eu não escuto essa científicos modernos
não serve para nada ele você tem que
saber essas coisas aqui para brigar com
o cara em todas as áreas tem que ser
batalhadora tem que ser peladeiro tem
que brigar com cara de tudo tem que
pegar contar-lhe tudo
eu mudei de assunto entendeu mudei de
assunto eles vão voltar para cá então a
Apesar apesar de outras 147 apesar de
outros estudiosos terem feito edições as
fontes relativas a cada pré-socrático e
é um trabalho encarar como ele ajuda me
perdi Cadê o Aristóteles estava aqui em
algum lugar
eu voltei uma página e fixo então aqui
no Aristóteles vamos voltar desde
Aristóteles o caso de Aristóteles no
século quarto é diferente ele representa
para nós a massa uma fonte para os
pré-socráticos que Aquela quantidade das
informações que nos transmite sobre eles
quer pela inteligência e pela agudeza e
de seus testemunhos para alguns
pré-socráticos por exemplo os
pitagóricos e Demócrito Aristóteles é
uma fonte precioso com efeito o
estagirita é o primeiro filósofo grego
atrás aterrorizar Clara e explicitamente
o próprio método de investigação em cada
investigação e em cada ciência o método
correto para ele implica sempre uma
análise e uma crítica das opiniões de
todos os que se ocupavam daquele
problema ex porque cada obra é sua é uma
fonte inesgotável de preciosas notícias
sobre os pré-socráticos aliás encontra o
plantão mencionava poucas vezes
explicitamente e seus predecessores de
maneira muitas vezes
é isso identificá-los Aristóteles quase
sempre os no meio de forma direta porém
também Aristóteles enquanto fonte sobre
os pré-socráticos põe problemas que não
são simples e os testemunhos e tu se
sempre no esquema de interpretação que
não pode satisfazer nossas exigências de
correta interpretação Histórica de fato
quando ele se coloca um problema físico
astronômico ou filosófico procura nos
predecessores respostas para o seu
problema nem sempre se preocupando em
estabelecer preliminarmente se também
para eles o problema se punha nos mesmos
termos é um defeito de anacronia do
ponto de vista de ar estudantes mas
também não pode pedir para ela histórias
lá hoje a gente comete anacrônico ou tu
faz Menino estou te respondendo Coitado
ele tem que agradecer para ele trazer os
elementos do que ele porque é o seguinte
ele coloca o autor lá do passado
dialogando com ele como se o problema do
autor no passado fosse o mesmo problema
dele é isso pode torcer o texto né isso
a gente sabe como o bosta do Pou
e creditando Platão colocando a empatar
um problema que não era que Platão isso
é obviamente torcendo o texto então
provavelmente Aristóteles também fazia
isso quando ele fazer as suas
interpretações infelizmente é o que tem
pra janta a gente tem é muita que
agradecer que ele pelo menos trouxe as
situações que ele deixa ele dá para
gente a dimensão de que outras pessoas
que estavam Diferentes né ah não ficar
aquela bobagem de os gregos pensava ele
se os gregos pensavam não depende do
grego vamos lá de fato de fato quando
ele se coloca um problema físico
astronômico filosófico procura nos seus
predecessores respostas para o seu
problema nem sempre se preocupando em
estabelecer preliminarmente se também
para eles o problema se punha nos mesmos
termos o exemplo clássico é o problema
do primeiro princípio arquivo das coisas
que para desse tóteles é capital para a
filosofia e para física mas que os
primeiros pré-socráticos não tinham se
colocado pelo menos não nos termos em
que
o estoque eles portanto deriva dos
testemunhos aristotélicos a imagem de
uma série de pensadores em marcha como
Sagas mente diz um estudioso
contemporânea i
a todos os pré-socráticos Pois é eu já
falei para vocês eu falo brincando né
sem eles podem mas você não sabia quem
era Demócrito né com certeza com certeza
a gente teria um conhecimento muito mais
digamos assim picotado Platão Platão
covarde segundo Diógenes Laércio né ele
ficou com medo de de Master com aí ele
nem nele não mencione Diógenes Laércio
Dias bom primeiro Platão não menciona
Demócrito Diógenes Laércio disse ele não
mencionou porque ele tinha medo do
grande filósofo de abdera e por eu adoro
achar que essa Fanfic é verdadeira né
porque enfim porque você entende né
então assim não fosse Aristóteles a
gente praticamente não teria acesso
Demócrito que a gente tem que agradecer
Aristóteles pulseira se veículos essa
essa é burro de carga e trouxe para a
gente Demócrito por exemplo tá bom
sempre na brincadeira aqui mas Vocês
entenderam essa Espero que você já tenha
alcançado o motivo pelo qual a gente
fica na brincadeira aqui né Tem motivos
bastante pragmática Os Atuais para gente
ficar nessas
a gente fica aqui então vamos lá todos
os pré-socráticos com suas respostas
parciais com seus erros com suas teorias
por vezes superficiais ou menos
Profundas mas não corretas não fariam
outra coisa senão preparar uma doutrina
e uma filosofia final justas e
satisfatórias que depois não seria uma
outra coisa senão a doutrina EA
filosofia do próprio e só que eles Eis
Porque também o estágio dita mesmo com a
inteligência EA informação que
caracteriza os seus testemunhos sobre os
pré-socráticos mesmo com a honestidade
fundamental de suas afirmações
específicas Nem sempre é incrível quando
nos esboça em grandes linhas da evolução
do pensamento de seus antecessores E
além disso causa sempre problemas mais
ou menos complexos de correta
interpretação Histórica de Aristóteles
em diante e nos discípulos e seguidores
de sua escola os testemunhos sobre os
pré-socráticos nunca são em primeira mão
as referências as suas doutrinas são
feitas
eu já não diretamente sobre os originais
mas em geral sobre as teorias sobre as
obras de Aristóteles e seus alunos
sobretudo teu frasco de Aristóteles em
diante e nos discípulos e seguidores de
sua escola os testemunhos sobre os
pré-socráticos nunca são em primeira mão
as referências as suas doutrinas são
feitas já não diretamente sobre os
originais mas em geral sobre as obras de
Aristóteles e seus alunos ou Caraca
repetir o parágrafo ai além disso a
partir do século 4 terceiro mistério
Cristão os pré-socráticos passaram a ser
vistos como portadores de doutrinas a
serem combatidos por quê Opostas ou
diversas da própria doutrina é o caso
dos testemunhos dos epicuristas sobre os
pré-socráticos ou como exemplo de
doutrina semelhantes a própria de forma
a valorizar a sua integridade tal que a
gente tá fazendo aqui né tô dizendo a
maneira que eu vejo o mundo ela tem o
espécie de
o e vovózinha esse robozinho já era
interessante lá enquanto a vovózinha
quanto mais agora é isso é retórico
gente é retórico Então essa brincadeira
que eu fico falando de atacar eles toda
a minha retórica é retórica tem a
percepção Clara de é tempo percepção
Clara disse e não é só retórica tipo
assim se você for e todas as Sensações
todo dia os cantores de Moc você vai
achar um bom de bosta ali né então eu
falei Aristóteles você vai achar um
m************* ele se você for Platão se
baixar um m************* ele é porque
são coisas é muito absurdo a inenarrável
absurda para começar né você tá umas
besteirinhas AC para Aristóteles o mundo
em quatro elementos em cinco na verdade
um Quinto Elemento que faz com que as
estrelas fiquem nesse movimento cíclico
sempre igual é o elemento do éter o
depois se você tem os quatro elementos
os mesmos do império quis né Você tem os
quatro elementos e esses quatro
elementos estão no fluxo mas esse aqui
do Leme
e no céu impede que as coisas contexto o
mundo o centro do mundo é a terra o
centro do mundo é a terra a gravidade
puxa as coisas para baixo não tem
gravidade né É porque o Zé o elemento da
terra ele ele é de um jeito que ele é o
lugar dele é o embaixo o ar lugar
belíssimo fuga nós em cima ainda E aí
por isso que o fogo sob o ar sobe quiser
né É assim que ela concepção de natureza
e eles todos vai tirar isso como ciência
eles você vai tirar mesmo isso como
ciência eles Essa é ridículo então o
aspecto da supervalorização da
personagem como se ela fosse uma
habilidade como se ela fosse uma de
idade tem valor retórico também a
desmistificação disso é importante a
Dori camente porque o cara não era Deus
pode nenhuma ela não gosta né que
defende a escravidão por motivos bosta
que apontava na defesa da escravidão que
outras pessoas já apontavam a como
resultado do Poder né E aí a porque
senão a gente fica tomando como se o
cara aí a não mas o cara inventou a
lógica à loja
a nossa que delícia de Lógico você é
lógico que ele fosse uma coisa comprar
também difícil inventar né como se não
fosse uma estrutura da própria linguagem
é lógico né como se não fosse a
estrutura da própria compreensão que a
gente tem da linguagem para se comunicar
não fosse a loja ele simplesmente isso é
legal mesmo de fábrica Ele simplesmente
colocou aquilo ali de uma maneira
expositiva E taxonômica aí doido tá com
seu nome dele dá nome para cada coisa
isso não fala lógica né isso na poética
ele faz também então isso é legal na
obra de Aristóteles esse processo de
taxonomia ização que possa lá gente tem
um m************* nem Não Vai admitir
que eu mando embora vai ficar aprontando
um cara como se fosse você me deu aliás
gente nem sei quem sabe se é um cara só
porque pelo estilo de terça tem uns de
erros internos de um consistência
interna na política era a política de
erros e inconsistências internas então
provavelmente isso aí de uma tradição de
uma escola alguém que foi chamado que é
texto de Aristóteles provavelmente a uma
tradição de uma escola então texto de
uma escola e não de um cara só então sim
vamos levar
e Vamos diminuir né a crista do babaca
do do Olavo de Carvalho que vai citada o
mundo da resolvido com Platão e
Aristóteles não entendi não tenho né
Porque que o motivo da discussão e da
brincadeira mas tem que entender tem que
entender então um jeito que eu nunca nem
leu o a porcaria do texto que fica
tratando o caso como se divindade fosse
né E aí você tem motivo retórico
político a gente não entender isso a
gente ir lá
E é porque o cara não inventou a ai meu
deus do céu né Isso é porque fica
aparecendo que o cara inventou do nada é
a imbecilidade Não tô dizendo que é de
fácil inventar a lógica do nada é porque
o cara não inventou do nada essa p****
né então quando você tem a discussão de
Platão sobre a sobre critérios de
distinção de significado e não sei o quê
e ele era professor do cara então cara
Não vem do nada é mesma coisa que nem eu
tô indo pro negócio maravilhoso e o
próprio Newton dizer não tô no ombro Eu
só sou o que eu só porque eu tô no ombro
de Gigantes né então Aristóteles
inventou um negócio que inventou e fez
as coisas que fez nos ombros de Platão
né então não vem do nada uma divindade e
veio e a gente não ia e vou insistir
muito nisso né a gente não sabe até que
ponto vocês que a gente entende o cara
não são a distribuidores e aquilo pega o
orgão para ele pega o organo para ler
aquilo ali é porque vocês não leem bosta
nenhuma seus bostas bosta né então se
você pegar o orgânico para ver se vai
ver um monte de coisa ele que nem sequer
faz sentido para gente né nem sequer faz
sentido pra gente abre
e tá escrito ali agora tem coisas
interessante aí a gente pega a gente
pede a imagem da coisa entendeu a gente
pega imagem ninguém lê porcaria nenhuma
de nada e aí pega a imagem não o cara
foi inventor da loja o cara inventou a
loja que nós então eu vou ver me é o que
o papo a bosta da tradição analítica eu
faço para caceta não é porcaria nenhuma
do passado EA não quero história é muito
importante que a tua voz nunca maior
história muito a melhor história né
então a a questão que você coloca o
seguinte a gente tem que colocar os
personagens históricos como pessoas
humanas tem que colocar o ar galera para
ler os textos e para parar de divinizar
pessoas A não ser que seja brincando né
brincando a gente pode divinizar quem
quiser agora ele também tem aspecto
retórico né retórico E aí a questão que
se coloca é você provavelmente que fica
aí chupando a rola de Aristóteles até
engasgar normalmente você nunca leu essa
é verdade nunca parou para pegar o
orgânico para dizer assim como eu li e
Aristóteles não leu não eu eu sei que
não leu
a maioria das pessoas que a gente faz
vídeo aqui sobre esse assunto a gente
faz vídeos eu preciso Ninguém aparece
para reclamar da vida aí quando a gente
foi em falando de política aparece os
meninos lá da umas Aristóteles já disse
né nunca leu né quem já passou por essa
experiência aqui mais uma vez nunca leu
nunca leu né então a maioria esmagadora
nunca leu eu tô dizendo que não é para
ler o negócio é inútil que o negócio não
estou dizendo isso eu tô dizendo que se
você pegar para ler o negócio é menos
majestoso do que fica aparecendo para o
moleque que num tá leu né então tem um
monte de problema monte de defeito monte
de erro monte de coisa e o cara num cala
eu e é por isso que ele em deusa ele em
deusa quando nunca leu nunca teve
contato é a coisa fica lá no olimpo é
Então esse é o problema aí por isso que
a gente brinca né para desmistificar
quando a gente for para o texto a gente
vai ver que tem muita coisa importante
eu não estou diminuindo as coisas
importantes que tem eu tô de
é de idade vocês bem ficam foi nunca
leram né fique claro isso é muito Óbvio
nunca leiro é um menino lá do Design
caixa dando nariz Só Deus para dizer que
ele é o pai do liberalismo nunca leu
nunca leu nunca eu porque não você não
precisa de uma forma só cabelo que ele
não lê né então para você fazer uma
afirmação dessa você não abriu Livro 1
da política que é desse tamanho Mas
tenho que 30 páginas aí você não tem
jeito 30 páginas então eu sei disso a
experiência Nossa deixei chocar as
pessoas não leram e usa o personagem
como referencial retorio é esse
referencial retórico divinizado que eu
tô brigando não eu não tô morto ela vem
com tanto amor e o autor mostra é muito
importante para a gente por vários
motivos aí eu brinco também fala é por
exemplo se não fosse o inútil agora
estou dizendo tinha penso de Demócrito
então é brincadeira né É brincadeira
Claro tem muita coisa importante ali
agora eu sei que ele serve para um monte
de babaca que nunca leu que vai se
apoiar Na Autoridade dele para defender
Oi e ele é que é o inteligente porque
ele tá na tradição aristotélica entendem
Esse é meu. Aí eles têm um professor que
leu mesmo às vezes a conversa então tem
um por exemplo de Carvalho meu esse
produto brasileiro Platão né com certeza
absoluta não tenho a menor dúvida disso
aí como ele faz a propaganda Aí o menino
que não leu o menino ele fica nas barbas
do lava ele fica nas barbas do Lavras e
não mas vou lá vão me apresentando de
fato é de fato Leu aí ele aí o a
porcaria do da personagem fica como se
ele tivesse lindo porque o lá fez no
curso dele lá o resumo do Aristóteles e
eu lavo leu provavelmente não é melhor
leitura do mundo aí Léo aí ele leu
apresenta para o menino lá como é que
ele entende não sei o que aí a pessoa
aqui fica achando que ela tá com
conteúdo eles antes porque o já fez um
resumo para ele e aí ele sai achando que
como ele tá a tradição de Aristóteles
que inventou a lógica eles aí ele é
melhor do que você entende como é que
funciona coisa é assim que funciona um
monte de moleque não lê
e nenhuma isso vale para qualquer um
hoje olha para qualquer um em qualquer
tradição também todo esse moleque da
galinha choca pela mesma porcaria Então
nunca leu porcaria nenhuma Aristóteles
Deus ele né Deus eles deu nunca leu não
leu não eu não eu não eu não eu e aí
fica usando que aquilo então assim o
menino por exemplo Ptolomeu Ptolomeu tá
errado né então o meu tá errado
objetivamente Ptolomeu tá errado né E aí
Ptolomeu tá errado mas se não fosse
Ptolomeu não tinha desenvolvimento do
não tinha desenvolvimento Como é que é o
nome do negócio lá do
o Tom e rosto no desenvolvimento de
Copérnico né Sempre Ptolomeu não tem
Copérnico então Copérnico e ainda que
modifique completamente ele tá sobre
Ptolomeu então que todo o meu é
importante para Copérnico para a gente
tem a concepção contemporânea que a
gente então é importante que a gente tô
te dizer importante para o monte de
coisa algo de a mente que é mas não é a
divindade o pairando no céu do infinito
que é como serve na retórica de internet
é isso que a gente tem que moralizar
para ontem né para hoje para ontem tá
então é isso é isso que é meu problema
não é eu discuti com isso aí o outro ali
errado você tá acha que você vai
discutir colher Óbvio que não né É óbvio
que não é disso que se trata agora você
não entender que eu não discuto com
morto e você tem que ser muito burro mas
tem que ser muito não tem que é pouco
tem que ser muito burro eu não tô
discutindo com o Outono Passado eu tô
discutindo com o uso do passado que
fazem contemporaneamente não entender
isso tem que ser muito e nem um pouco
burro ai ai vamos lá a E aí ó aí eu
espero que você entenda né Eu sempre vou
brincar com a figura dele só que sempre
que você
eu sempre entender que é uma brincadeira
porque porque fica o menino do a igual a
vindo aqui achando que é super gênio da
matemática né é igual a a prova que Deus
né que é quatro pontos altos e ai igual
a logo Deus existe porque Deus é aquela
coisa que não é mutável e não sei que
então então assim e aí diz que a gente é
por isso que a gente tira uma onda né
mas que ficando claro que é uma tiração
de onda você não vem aqui tirar onda com
a minha cara achando que eu tô querendo
refutar eles Aristóteles é que se tiver
que tem que resultar alguma coisa foi
assaltado é e como por exemplo que a
terra não fica embaixo e o fogo não sobe
não é simplesmente porque a posição
ontológica das coisas na galáxia é
existe um negócio chamado gravidade
existe um negócio chamado de cidade é
por isso que as coisas são assim e aí
isso já tá refutada 200 milhões de anos
não precisa vir eu aqui refutar nunca
tem que refutar já tá resultado nunca
tem que ser mostrado que o negócio não é
divindade Aí sim a gente tem que bater e
aí você vinha c******* de rola de
Aristóteles Deixa eu chupar cada um com
o sexual cada um com seu gosto
filosófico coloca o seu bolso
tradicionalista vai chupar ou de quem
quiser não tem problema nenhum então
vamos lá a de Aristóteles em diante e
nos discípulos e seguidores da sua
escola os testemunhos sobre os
pré-socráticos nunca são em primeira mão
as referências as suas doutrinas são
feitas já não diretamente sobre os
originais mas em geral sobre as obras de
Aristóteles e seus alunos sobre de até o
frasco além de tudo a partir do século a
quarto e terceiro os pré-socráticos
passaram a ser vistos como portadores de
doutrinas a serem combatidos por quê
Opostas ou diversas da própria doutrina
é o caso dos testemunhos dos epicuristas
sobre os pré-socráticos ou como exemplos
de doutrina semelhantes a própria de
forma a valorizar sua integridade é o
caso dos testemunhos históricos de
qualquer forma Num caso como no outro
começava a perder se cada vez mais o
contato direto com as fontes originais
é a última grande testemunha da
filosofia pré-socrática é Simplício é
muito importante para a gente no século
6º depois da era Cristã a que nos dá a
mãe disse uma situações integrais e
tenta a gente até já fez né alguns lá na
metafísica a gente Leia o trecho de
simples aqui nos dá muitas situações
integrais e tenta também segundo alguns
autores e estabelecer o pensamento
autêntico para além das sucessivas
interpretações a partir das próprias
interpretações de Aristóteles de quem
ele mesmo era um seguidor depois de
Simplício perderam-se totalmente todas
as obras dos pré-socráticos a partir de
Então somos obrigados a ler o pouco que
delas nos ficou exclusivamente das obras
dos autores clássicos que se conservaram
até Norte
o outro jeito vamos terminar pelo menos
esse aqui né a ideias filosóficas antes
da filosofia de tudo que se disse aqui
parece claro que é extremamente complexo
falar da filosofia mudar o título desse
vídeo para falando bem de Aristóteles a
de tudo o que se disse até aqui parece
claro que é exatamente é extremamente
complexo falar da primeira filosofia e
da primeira escola filosófica que
segundo a tradição a floresceram entre o
século sétimo e o século 6º em Mileto na
Jônia na costa ocidental da Ásia menor
de fato os filósofos de Mileto além de
inaugurar em uma nova época precisamente
a época da filosofia da Cia e Mc que
considerados no cenário da cultura grega
anterior e da cultura não filosófica sua
contemporânea aparecem também concluir
uma era de reflexões éticas
e me dicas teogonicas teogonia era
narração do nascimento dos Deuses e
cosmogônicas cosmogonia eram narração da
origem do universo além de tudo a
consideração da cultura grega pré
filosófica Coloca outro grande problema
muito importante o da relação de
dependência ou não da filosofia das
culturas orientais mesopotâmica é
egípcia em particular e o fato os
primeiros documentos literários da
Grécia Isto é os poemas atribuídos a
Homero Ilíada e Odisseia as obras de
hesíodo teogonia trabalhos e os dias no
século sétimo estão repletos de ideias
fundamentais de motivos de reflexão em
suma de toda uma problemática que é
bastante próxima das civilizações para
gregas partindo precisamente das
observações astronômicas que mostravam
como os percursos dos Astros no céu
pareciam circulares e como cumprir de
cada ciclo representavam
é a posição inicial as culturas
mesopotâmicas tinham chegado a ideia de
uma vicissitude cíclica de todo o
universo um ciclo que exprimia a lei
Fundamental e necessária de todos os
fenômenos dos celestes aos humanos o
percurso Celeste circular dos astros que
era algo visível e Por conseguinte
mensurável oferecia também uma ideia do
tempo como medida dos movimentos que se
cumpra em no céu um tempo que gira
também continuamente sobre esse mesmo
sem nenhum término até o tempo EA
eternidade aparece é importante desde as
origens como domínio da divindade de O
que é sempre o cosmo que é sempre o
Deuses que são sempre apareceram
precisamente nas cosmogonias gregas
diferença e diz de Ciro de Museu e de
axila ao chão
o juro mais a par da ideia de
circularidade do tempo as culturas
mesopotâmicas e egípcias elaboraram
Outra ideia importante a da luta da
vitória da ponte das potências da Luz
sobre as potências das Trevas no mito
babilônico de criação o enuma elish
marduk O Deus ordenador do mundo vence a
e mapa temático o Deus das trevas e do
Caos e de seu corpo dividido em dois
forma a calota do céu e da terra na
mitologia egípcia Hórus Deus no céu
derrota Y Deus das Trevas na iha
luminoso mata a serpente apófis a
potência terrestre e tenebrosa mais
tarde na Grécia ezildo na teogonia fala
da guerra entre os deuses do Olimpo o
céu e os deuses e os titãs filhos de gay
a terra
a diferença nos fala da luta entre Deus
e celestes e as tropas da serpente o fio
News a ideia de circularidade e da luta
entre luz e trevas tal como a ideia do
nascimento do Cosmo a partir de uma
condição anterior de causa ou de matéria
primordial pensada como o caos acuso da
Babilônia e no Egito a ideia de um
universo concebido unitariamente O que é
porque a matéria de todos os seres são
feitos é a única que é porque todas as
potências que ordenam e anima o mundo se
gera uma das umas das outras a ideia de
uma única lei a necessária que domina o
universo em todos os seus aspectos a
ideia de um ciclo de mortes e
renascimentos que não é próprio só das
divindades da flora Isto é as que estão
ligadas as mudanças de estação mais que
inclui as almas humanas todos estes são
elementos fundamentais das
o mundo que sentiu afirmado na
Mesopotâmia e no Egito e que estão na
base da cultura grega desde a sua origem
Especialmente na base de sua religião e
sua mitologia deste ponto de vista as
cosmogonias e os mitos gregos são não
apresentam grandes inovações em grandes
origem nem grande originalidade em
relação aos do passado poderia ser ainda
mais legítimo defender a existência de
uma dependência da cultura grega das
culturas orientais entre o Oriente EA
Grécia antes do século sétimo decerto
existiam vias e meios de comunicação de
culturais tornadas possíveis pelas
trocas comerciais e pelos contratos
políticos desde o primeiro colonização
grega no século décimo antes da era
Cristã estes contratos começaram a ser
cada vez mais fortes especialmente a
partir da segunda colonização no século
oitavo em diante basta pensar e em Abdo
cidade sagrada do Egito
a cada ano se celebrava perante
Multidões de peregrinação a festa da
Morte e do renascimento do Deus Osíris
os milésios já possuiu uma Próspera
colônia desde o século sétimo Olha que
legal tinham uma a colônia desde o
século sétimo no Egito dos gregos porém
a desde o início a filosofia grega
apresenta-se como algo que mesmo
movendo-se neste Horizonte cultural como
comum de reflexões é também
fundamentalmente diversa deixe para
acolher essa diversidade não só temos de
pensar naquele novo ambiente histórico
que mencionamos acima mas temos também
de refletir sobre os caras as uma
característica da primeira literatura
grega que não encontra uma adequada
verificação das literaturas espera
gregas a literatura egípcia por exemplo
já tinha conhecido a forma de coleção
orações máximas uma forma literária que
condensava as frases Breves as reflexões
sobre o comportamento do homem na
e isso é para mim ir embora de maneira
não sistemática reflexões sobre o
comportamento ético e político do homem
e assim propunha um conjunto de normas
práticas a serem seguidas o efeito este
tipo de literatura não era desconhecido
na Grécia antiga e por isso bem cedo se
tornou até moda fazem fé os testemunhos
relativamente tardios a partir de
plantão no século 4º sobre os chamados
sete sábios
os personagens lendários famosos pela
brevidade de suas máximas que exprimiam
sobretudo Sapiência moral e habilidade
política por exemplo a ótima da medida
nada de excesso domínio impulso não
deseje o impossível se deseja uso de
escutarem não estragar e lá a democracia
melhor que a tirania aconselha aos
cidadãos não as coisas mais agradáveis
mas as melhores mas as cara a
característica mais original da
literatura grega de Homero a poesia
lírica do século 7º e 6º do solo
mimnermo arquivos a fui ao seu consiste
naquele sentido não conhecia esse
mimnermo depois eu vou ter que ler
consiste naquele sentido de
experimentação que tão forte sobressai
desde o período arcaico As Aventuras de
Ulisses o herói grego por excelência que
descobrem sempre novos mundos desejo de
enriquecer
as experiências e nunca se contenta com
seus conhecimentos mais os põe
continuamente a prova para novas
conquistas constituem o exemplo mais
clássico dessa atitude Além disso nos
poemas homéricos tão como No resto da
primeira poesia grega aparecem algumas
perguntas capitais que estarão na depois
na base de grande literatura trágica
grega é esquilo sófocles eurípides e na
pesquisa filosófica posterior o
contraste entre destino e iniciativa
humana entre uma lei absolutamente
necessário e Universal EA
responsabilidade humana o contraste
entre justiça como lei suprema do
universo e da sociedade humana e as
Pires arrogância dos homens que querem
superar seus limites o problema de uma
arte ou excelência ele traduz por
virtude aqui não Traduzir por excelência
que não é mais só do grego do guerreiro
mas vai se alarga
um pouco a pouco até compreender toda
uma série de atitudes e comportamentos
extremamente diversificados essa
característica que ver a complexidade da
situação humana sua problema cidade que
ver a cultura aberta e não ligada
exclusivamente a tradição disposta a
discutir e aprofundar mais do que a
aceitar de forma passiva o sentido eo
valor da história e da sociedade humana
é outro pressuposto específico e Vital
da nova cultura filosófica do século
sétimo um texto e assim a gente termina
a o capítulo primeiro e depois a gente
sente que a gente tem mesmo vão mudar o
vamo mudar o
Olá aqui é o nome isso vamos mudar o
título do vídeo E aí no próximo vídeo A
gente entra aqui na Creta e os milésios
que está prometido Prometido prometido
Prometida e não chega que aconteceu
pessoas brigando ele se você não é
brigando isso é eu estou estimulando
vocês a ser muito briguento eles Bora
brigar eles não é para não brigar eles
não tem que brigar brigar isso é
importante gente vamos deixar uma coisa
clara aqui né deu primeiro se você acha
se você tem alguma perspectiva de acha
que eu me sinto superior a figura de
quem é essa pessoa que vai morrer e vai
virar poeira e uma personalidade
histórica Qualquer que seja que
conseguiu sobreviver mais 2011
e tem uma frase de sol atribuídas ou não
que é muito importante que é o seguinte
a gente só pode saber quando uma pessoa
é Bem Aventurada né o aí eu dei Mônica
feliz né no sentido de bem-aventurada
Quando a pessoa morre porque enquanto
ela tá viva ainda tá fazendo coisa ela
pode julgar eu ia no seu próprio legado
o tempo todo né ela tá vivendo aqui
fazendo muitas coisas se divertindo
vivendo a vida pela se envolvendo com
tretas né E aí a até o final da sua vida
eu não posso dizer diz então por teria
de importante sol se essa pessoa é
eudaimonica ou não se ela é feliz ou não
se ela é Bem Aventurada Talvez seja a
mesma a melhor a melhor frase né pela
bem-aventurada se ela não é Aristóteles
essa desgraça esse flagelo no universo é
bem aventurado discimo Fez muitas
contribuição seja ele seja ele que
escreveu os textos que são atribuídos a
ele ou não né Essa figura da linguagem
essa essa figura de linguagem não esse
esse termo Aristóteles essa palavra
Aristóteles ela
a rua alguma coisa muito importante para
tradição ocidental tem a menor não tem o
menor não tem o menor cabimento achar
que uma pessoa qualquer contemporânea
vai fazer qualquer oposição altura a
figura de Aristóteles e Platão ou de
quem quer que ser essas figuras são
muito maiores na linguagem Roberto tá
morto né o morto está morto essa seguras
na linguagem elas superaram tempo então
por mais que será o bosta do cálculo por
exemplo quisesse fazer mal pro Platão é
continuar vendo o estudo de Platão aí tá
aí a mesma coisa que eu né imagina eu
que comparando para outra inclusive
muito maior do que eu então a por muito
mais que eu faça qualquer consideração
crítica ao bosta do Aristóteles ele vai
continuar sendo legado da humanidade não
tem que você vem é não tem que você fez
não tem que ser Ah não sei que vem o
meteoro né destrua tudo e aí finalmente
a gente construa uma sociedade que não é
baseada nas bolsas que elas estão tendo
escola por
e agora até lá ele vai ser simplesmente
nem narrável mente importante para a
cultura ocidental tem excursão primeiro
não critério aqui de uma pessoa que tá
achando que vai porque vai falar uma
frase de efeito para fazer uma piada vai
fazer uma brincadeira mas sobrepor a
importância que Aristóteles sempre a
história é ocidental é impossível é
impossível não é uma quando a gente tá
brincando aqui e a gente tá brigando
aqui é o seguinte está sabe o pessoal
não brinca time time Como é que é o nome
tio time Como é que é o nome do Godzilla
e time macacão o pessoal não brinca não
é brincadeira então eu da outra
brincadeira né Eu sou time antes
aristotélico você quiser estratégico
Então você pegue suas armas e a gente
vai fazer um duelo para a gente decidir
quem tem tá certo ah é assim É eu sei
quem bebe da figura de Aristóteles e
sentar o seu contrapé
e na política brasileira para disseminar
desinformação por isso que a gente
brinca com a imagem dele só somente o
por isso não é por outro motivo é porque
eu sei quem senta aos pés da figura
retórica de Aristóteles para disseminar
desinformação simplesmente assim
desinformação tô não tô discutindo com
Aristóteles eu tô brincando não é
brincando com a imagem dele só porque eu
sei muito bem quem são as pessoas que a
usam para para disseminar desinformação
desinformação Aí o menino né a
informação aí ele vai para a gente o
grego estuda leu a história aí pronto
ele acha que resolveu todos os problemas
no planeta Terra porque ele tá lendo um
autor do século 4 antes da era Cristã
não tá resolvendo bosta nenhuma ele tá
se munindo rhetorica mente para dizer
não mas eu vi eles totus eu olhei Então
olha já começou a inteligente de muitas
vezes nem eu né Tá citando porque o
professor Z
e não é o professor Zinho dele ir se
você lê Aristóteles já refutá-las tudo
ainda essas coisas moderninha né É por
isso né É por isso então você tem que
saber de vez em quando você vai lidar
com mulekote desse vai aparecer na tua
vida ele vai aparecer dizendo esse não
mas várias top e já resolveu esse
problema né É porque o pessoal não era
Os Clássicos aí você vai saber que esse
animal Muito provavelmente sequer leu
Aristóteles e tá citando isso porque o
professor mandou usar isso é
historicamente então Meu Alvo quando eu
brinco com a figura de Aristóteles
brinco configura a dia de história mesmo
que eu tô fazendo é isso né que é puxar
o tapete retórico nesse bando de palhaço
que tá desistir estimulando de
informação e se sentando atrás da
autoridade de Aristóteles é uma
deslegitimação dessa autoridade que de
vez em quando aparece um animal imbecil
dizendo que era estabelecer o criador do
capitalismo e não sei o que isso tudo
vende
a autoridade Aristóteles sobre as costas
então como eu sei que tem gente
colocando aí gente que eu sei quem é é
que ele não sabe adicionar aqui para o
nome e coloca autoridade Aristóteles
atrás dele a gente brinca Mas a gente
não vai ficar aqui só na brincadeira eu
também tinha que vai entrar para os por
sexto gente vai mostrar que vocês estão
Super Interessante agora até a gente vai
ficar brincando com a figura de eles
todas não aguentou vai ficar chupando as
bolas do cara como se fosse uma
divindade não é né não você nem
provavelmente nem lembrou de admitir que
você não admite que você não e aí a
gente começa a conversar porque eu digo
isso porque eu já apareceram outro que
ficar irritadinhos aí quando eu fui
fazer um refutá-los o Pedro aí aí você
vê né o cara não leu nem a tradução Ele
leu Ele leu ele pegou um trecho Ele leu
de orelhada que aquele negócio assim não
sabe aquele importante leves todo ele
pegou o tecido uma tradução bunda e aí
foi lá ai página um página dois estou
lendo eu estou não é assim que levou a
borra de quinze séculos de 25
a praia não é assim se lê você precisa
saber o contexto histórico saber a
formação do pensamento daquela época
saber a inclusive em ter um pézinho lá
na Grécia né do grego para poder fazer
uma uma crítica tradução Aí o menino
achei porque ele mete de um um menino de
internet qualquer que mandou ele de
nasci Ares conta já resolveu aí ele
comprou a tradução leu cinco páginas
achou uma frase fora de contexto e agora
ele acha que ele resolveu o problema é
que ele é superior você porque ele
estudou Aristóteles estudar histórias
para ele é de cinco páginas de fora de
contexto retirar uma frase e e o outro
lado tem passado resumo para ele do que
que é o pensamento de Aristóteles a ele
fica repetindo o resumo ele não tem
conhecimento o cara que inventou o
resumo e que fez o resumo para passar
essa imagem de conhecimento Ele leu não
significa que ele tem um melhor
conhecimento acerca daquele tempo mas
ele leu agora o menino que tá fingindo
que eu eu fingindo que leu
um nicho muito não é pouco ele não tá
fingindo que eu nunca pegou a obra nunca
fez um trabalho nunca trabalhou com
bibliografias e com Mary tá fingindo que
eu ele tá usando a autoridade de
Aristóteles isso é por isso que a gente
brinca se você não consegue entender
isso eu sinto muito por você e aí a
gente a termina aqui
Ah é Então esse é o problema das ações
né Charles então a
bom então é então o no momento no
momento a gente vai fazer a leitura da a
gente vai fazer uma leitura da figura de
Aristóteles com Apple no caso diminuir
ou lavada por causa de Tomás de Aquino
né então tomar já que não é uma ponte
porque ele é um autor prolífico escreveu
para caramba então assim a gente não
pode pegar Tomás de Aquino e tratar a
trollagem aqui no como se fosse um
imbecil né Tomás de Aquino era um
erudito aí o que que os casos os caras
fazem nunca leu Tomás de Aquino também
um moleque né moleque não falou tá mais
aqui aí ele pega o erudito que é um
representação simbólica do conhecimento
da tradição em que ele está inserido aí
ele pega o erudito o erudito fez a
rememoração de Aristóteles colocou para
igreja né a posição dele de fazer a
leitura de Aristóteles retomar
Aristóteles com muita força e isso é uma
questão que tava no meio dia eu vou
inclusive na época de Dodô na altura dos
muçulmanos é os mus
e nessa época nenhum muito Aristóteles e
achar amo muito essa trazer importante
então tinha aquela coisa dos muçulmanos
falar em alguns deles eu nem sei que
você não estuda essa porcaria não gosta
de só mas tem os caras muçulmanos é
chamar o filósofo piloso Então não é um
Chevrolet o fimose então tem essas
tradição aí os caras bebem na tradição
não é que ele sabe não é que Eles
estudaram é que eles estão usando a
tradição estão usando o como é que é
omisso autoridade da tradição é isso que
tá dando é isso que tá em cena hoje você
não entender que isso que tá em cena
hoje que tem um monte de moleque que não
sabe ler nem português direito citando
Tomás de Aquino como se tivesse
conhecendo né E aí tem até uma tão
garotas garoto aí debatendo a ateísmo né
com esses caras eu não sei quem é
engraçado né que nem os garotos do nosso
lado nem os garotos do outro lado tão
muito inteirado do assunto mas é uma
disputa de disputa de autoridade do
caramba né mas você leu você quer
se você não sei ler você leu não sei
quem fica aí colocando a gente comprasse
aqueles meninos lá na casa dela mas você
leu não sei quem você é eu li Leon Não
tô criticando o cara brother eu não tô
acreditando o garoto preciso Pô cara tô
criticando é você seu palhaço é você se
senta né você se senta aos pés da
autoridade da tradição para dizer a você
não é o lixo pode ser um neuro aí eu
quero digo Por exemplo quando o menino
vai descer ta Max tem ali do mar está
criticando Marcos não tem ali do mar se
você tá me criticando não tenho nada a
ver com mais eu não sou Marcos eu não
sou não sou bakunin eu não sou as ali né
então sim você tá me eu tô comentando
banho aí você me critica não precisa
citar o autor mas não tem nenhum Antônio
Leone eu já tô ele é isso aí é esse
baseado na tradição baseada na
autoridade da tradição e tem um monte de
gente fazendo isso aí como tem um monte
de gente fazendo isso a gente tem que a
gente tem que ir
o tipo de consideração de colocar
tradição no chão né coloca sabe coloque
Vamos colocar a bola no chão antes da
gente discutir que a gente tá discutindo
contemporânea o mundo contemporâneo como
colocar a bola no chão Vamos colocar a
bola no chão e daí que você leva
tradição E daí que você era história
você naquele o meu é isso que tara tem
um menino fica assim se colocando eu
fico colocando Tomás de Aquino nas
costas tem que colocar meu Aristóteles
nas costas às vezes não eu ele tá
citando porque alguém fez um resumo de
30 linhas para ele e aí ele entende o
pensamento não é um resumo por isso que
eu falo conhecimento de manual
conhecimento de manual a gente tem que
avançar para cima desses conhecimento de
manual o que avançar para cima desse
conhecimento de manual E aí a E aí o
pessoal fica decorando meia dúzia de
informações aí assim Ah então ele só
trazer o cara das quatro causas ele já
explicou nunca leu brother não falei
nada não falou nada que tá aí não mas as
quatro causas explicar Juninho nunca leu
não
e no canal eu então assim a gente tem
que por um lado mostrar que essa galera
não leu não é o brother tem se admitir
que não leu então tem uma galera que não
leu que se baseia no professor que faz
Resumindo a quatro causa eles não porque
a tem a lógica do Aristóteles é muito
importante nunca nunca vai se separar
não consegue levantar em cinco páginas
do não consegue não consegue não tem um
arcabouço para sair cinco página logo e
tá citando Aristóteles como autoridade
então a gente precisa de um lado mostrar
que tem um monte de gente usando
autoridade depois de ser autoridade
Puxão né matar a bola no peito colocar a
bola no chão e falar seu calma vamos
discutir o texto Então aí quando a gente
coloca o vamo lá eu tenho você Ninguém
aparece cadê a galera aparecendo para
gente conversar sobre latão é muito
legal conversação Platão aí o pessoal
não aparece então é esse que é o nosso
mas é que é o nosso. Essa galera que
quiser continuar pena né quem quiser a
provocação eu brinco da provocação eu
sou o time antes aristotélico por
Excelência né então
se a gente quiser fazer um a gente tem
que fazer Hooligans de filosofia antiga
tamo junto time Aristóteles do outro
lado a gente junta o time a democracia
do outro a gente cai todo mundo na
porrada e Quem Vencer a o outro tá certo
é então assim essa minha brincadeira se
vier defender Aristóteles aqui eu não
vou não tá bom e é tudo na brincadeira
porque eu sei para quê tá servindo esse
negócio eu sei muito bem para que tá
saindo esse negócio
a viagem né vídeo não tinha nada a ver
com isso
e o que em quem ganhar a porrada é bem
assim é onde o que é arruma de
autoridade agora não ler né Deus eu vejo
né é o moleque vem me critica aí a gente
vai ver o que que ele tá falando ele não
leu a ele não leu aí não leu não é
argumento de autores não é que eu tenho
autoridade você não leu o texto se você
abrir o a política no Livro 1 da
política não quero esse negócio que o
menino lá ah não mas elas toque especial
e diferente nesse pensar em você não leu
meu leque você não eu por algum motivo
né então sem por algum motivo que eu não
sei qual alguém decidiu E aí eu fico
achando que é por causa daquela menina
lá do Atlas né é algo pessoal fica
falando que ela está tendo está a
tradição do capitalismo não sei de onde
é que tiraram não leu o livro 1 da
política não é o livro Um que é um
negócio desse tamanho assim não li o
livro Um porque no livro Um ele fala um
monte de coisa não é não é só porque
e não é só porque Ele defende o estado
que o estado vem primeiro aí o cara me
pegou uma situação que eu fiz né que era
desse fato ele fala o estado é mais
importante do que essa aí assim a Arlene
está dizendo a sociedade é o mais
importante o Estado está apólice é mais
importante a Pólis é mais importante do
que o indivíduo o indivíduo é só uma mão
na mãozinha não é como se fosse um
pedaço em relação ao corpo que o Estado
tem um estado em relação ao indivíduo é
muito mais importante muito mais
importante não só isso ele critica se eu
não me lembro postar enganada aqui o
empréstimo eu eu posso ainda nada mais
uma coisa que eu tenho certeza é que a
ele ele atribui a vida do comerciante
uma vida inferior a Vivo ele deitar todo
momento todo momento todo momento
fazendo crítica ao que a gente pode
pensar como individualismo todo momento
tudo momento é todo momento mesmo e aí
se o cara não leu nada está reproduzido
uma coisa que eu não sei de onde vem
o padre eu sei que essas moleque é
produzir isso temos Então eu não sei
qual a gente eu não sei onde é que eles
reproduzir isso é isso não tá no texto
ou citado no texto É aquele negócio é o
cara recorta aí a não mas olha essa
frase aí você tem que pegar a p**** do
livro e mostrar as páginas Onde estão a
frase para mostrar que ela faz nem
identifica nada próximo ao defesa do
próprio capitalismo né então sim eu não
sei onde é que vem as coisas mas elas
são flagrantemente falsas flagrantemente
falsas aí fica assim dizer a cada Qual é
só pessoa pele no texto aí que eu tô
dizendo não precisa ter autoridade não
precisa ter feito de baixo com a
bibliografia secundária não precisa Os
caras estão inventando o repetindo de
alguém está dizendo para ele eu não sei
quem é esse alguém não sei qual é a
fonte da informação agora tem uma galera
repetindo bobagem centellino sem ter
lido tem pelido aí é que eu falo possa a
gente está no nível que a gente tá
discutindo que o cara quer me dar aula
Nunca nem leu a obra que ele tá dizendo
que quer defender né frente
E aí eu só posso falar mano liga
Hooligans Então vamos juntar 30 cara e
vou bater Rua 30 cara do The Box in the
Mall 30 cara de time eles todo eles vão
cair na porrada que você não eu nem olho
histórias acontecendo brother não na
hora que você não dá coisa que você tá
defendendo não é um brother não eu não
tenho mistério que não leu não leu aí é
isso que eu quero esses não eu não eu
não eu não eu aí quando esses caras
começaram a admitir que não era
começarem a ler começarem a ler né aí
tem uma conversa pode começar aí aqui
uma uma conversa pode começar
o trabalho você tem uma coisa que eu não
aturo é pessoas impondo comportamento
não vou dar tchau não tchau não vou dar
tchau porque ninguém vai me para o
comportamento aqui não eu vou me curvar
aos interesses de quem quer que sim
então tá é
Ah não eu e assim não é a primeira vez
que alguém aparece a sem entender porque
que a gente tira onda com Aristóteles né
então assim que isso fica muito claro
para quem segue esse canal para quando
aparecer um paraquedista que que às
vezes aparecem para que isso né fala
assim não acredito esse cachê acha maior
do que Aristóteles você acha melhoras
era só deles não tem nem como a gente
fazer a piadinha a gente tem que olhar
esse talese ele já tem a piada do do
sufixo no meu próprio nome dele é ele tá
tirando onda com você acha superior e já
estão essa não me acho superior nada
nela tiração de onda uma tiração de onda
é uma brincadeira Ah então tá obrigado
pela atenção de vocês ficar essa
madrugada toda a gente quase bateu quase
bateu ficou bem 38 quase bateu ocorre
com a crista quase batendo o cordão da
do Senado e e a ideia é bom quando a
gente fizer a brincadeira eu peço a
vocês 38 pessoas que estão aqui
a velha nos próximos 20 que lembra isso
é só brincadeira isso tem um motivo
político contemporâneo e tal Total
próximo sair alguém louco daqui achando
que eu realmente acho que ela escutar
esse tanto é eu parei Olha se você não
tem o menor cabimento Não é isso não tem
melhor cabelo então falou meus queridos
obrigado vocês são maravilhosos 11
E aí
[Música]
eu dou e para o nosso apoia-se para você
entrar no grupo do zap zap
um abraço