
---
date: "2020-11-01"
title: > 
    Existe Capitalismo sem Estado? Hahahahahahahahahahahahahaha
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube uowNkPBetd4 >}}e os amigões tudo bom com vocês fazer um
entra imagem nunca mais é isso mesmo
Será que eu tô com um negócio aqui não
estou
e cadê
a intro on
eu entro aparece que meu computador
também l**** e é isso quer ter que ir aí
ou isso pergunta desse vídeo aqui é
existe capitalismo sem Estado resposta
não falou acabou o vídeo é
E ai ai vamos lá o que é que o que é que
eu pretendo falar que é que vocês é o
que eu pretendo falar que é que vocês é
uma coisa simples é uma coisa simples
tive uma uma discussão
a net Vilma Chevrolet discursão com
pessoa pessoa falou perguntou para mim
se era impossível você achava que era
impossível ter capitalismo sem Estado As
perguntas são diferentes perto percebe é
impossível haver capitalismo a Catalunha
no seu estado e existe capitalismo sem
Estado São duas afirmações diferentes
afirmação Que pergunta para você existe
capitalismo sem estado é onde tem
capitalismo hoje tem Estado então não o
vem todos os casos existe capitalismo
com estado em todos os casos
absolutamente todos os casos do planeta
terra de hoje e o que já existiu para o
passado capitalismo tem sábado é assim é
assim que a história do seu planeta
terra onde você mora é assim que se dá
aí tem a outra pergunta que a pessoa
pode fazer mas será que é impossível
existir quando você coloca os termos
assim esse em
a discussão que a gente está tendo
notadamente notadamente pessoal não tem
capacidade de dar um passinho para
dentro se não consegue entender o que eu
quero dizer se eu respondo assim ó bom
que é possível Sei lá talvez seja
possibilidade possibilidade quando a
gente fala em possibilidade tá no campo
do lado dos fatos está no campo dos
fatos mas porque a gente tem que
conversar do que o tempo inteiro que a
gente tem que conversar daqui ou tempo
inteiro existe uma diferença entre o
mundo lá dos fatos tal qual ele é e a
impressão que você pessoalmente nem dos
fatos isso Vocês conseguem entender né
isso a gente já tava usando algum tempo
nesse inteiro né existe uma diferença
entre mundo real e aquilo que eu percebo
do mundo real nas limitações da minha
percepção vocês não concordam com isso
vocês não concordam Então se isso é
verdadeiro você tem esse aqui eu chamo
de de folga potência
e pensa esse esse como é que eu chamo
isso em Porto bom português se tem esse
essa falha ela essa possibilidade de
falha entre realidade e o que eu percebo
da realidade eu posso dizer por exemplo
por exemplo eu não sei ou é possível é
pior que já tem um nome bom Gap para
gente não usar mais de foto que causa
confusão Então tem um GAP entre a que
não é bom português mas eu acho que o
GAP passa não ganha a mensagem que eu tô
falando então existe uma diferença entre
o mundo tal qual ele é e aquilo que eu
percebo no mundo então eu vou dar um
exemplo muito simples se eu não tenho
estudo nenhum absolutamente nenhum sobre
a lacuna é lacuna um né Tem uma uma
brecha lacuna não porque não não é uma
coisa é uma também não Abismo Abismo da
noção de muita profundidade né mas tem
uma diferença cara tem uma diferença
entre o que é a realidade que você
percebe da realidade e
e sempre lidando com esse fato né Por
escreva também você pode tá errado
porque você pode perceber as coisa
errada então nós ele vídeo velha mais
profundo que isso não é assim gente tá
falando assim de palavras apenas
introdutórios para fazer perceber um
problema que é muito mais profundo que
no final é um debate com o ceticismo
inclusive né mas presta atenção assim a
palavra que a gente usar não interessa
porque tudo isso é metafórico a
linguagem de estão usando é metafórica o
que é importante você saber que você tá
preso nas suas percepções né isso é
importante porque não é desconformidade
também porque às vezes você você tá
conforme embora não seja a mesma coisa
que você percebe o objeto lá como ele
acontece o que você percebe pode ser uma
lembra né bem fim eu não quero mudar
muito do assunto não tá eu não quero
mudar muito do assunto não fica fica
claro aqui que é isso aqui todo mundo
sabe que tem certo Agora eu preciso
levantar eles não tô consciência o tempo
todo que parece que na hora do discurso
do vamos ver o pessoal esquece disso
então quando eu falo assim
se alguém me pergunta é possível
capitalismo sem a sem estado e eu falo
hora não sei talvez seja talvez Nada me
impede na minha consciência imaginar na
minha cabeça só no mundo da minha cabeça
certo um mundo em que as pessoas estão
trocando lá e não sei o que não tem
estado tô na minha cabeça e mais um
pouco da se cuidar da minha cabeça eu
consigo imaginar também unicórnio é
possível unicórnio é possível um cavalo
que anda no arco-íris e tem um chifre na
testa nada me leva na lógica a chegar à
conclusão de que o Unicórnio é
impossível agora de que o Unicórnio é
possível significa que ele vai existir
no mundo real entendem isso entendem
isso isso aqui é importante entender
então assim indique um unicórnio é
possível de cultura é possível de que
bruxa são possíveis logicamente
significa que elas existem existe uma
diferença entre uma coisa e outra certo
né você consegue entender isso né Isso
aqui é fácil de entender pois bem
Ah pois bem então aí por isso que quando
entra em discussão com alguém aí
pergunto será mais é impossível
logicamente o capitalismo existissem
estado não vejo porque agora esse tem um
problema porque quando eu tô falando de
possível e impossível eu não tô falando
do mundo real que é que o mundo real
pode manifestar aquilo eu tô falando da
minha consciência sobre o possível
lembra aquela coisa que quando a gente
fala do relativismo que é muito
importante né quando a gente fala do
relativismo que ele fala assim ó a minha
referência para dizer que é possível que
é verdade que é certo e errado não é o
mundo real a minha referência é a minha
percepção no mundo real então eu digo
que essa caneta é preta porque eu tô
vendo preto se eu tivesse vendo azul eu
falava essa caneta é azul mas eu não tô
falando do que a caneta em si mas depois
ela ter passado pela minha percepção
isso aqui é compreensível isso Que é
compreensível isso aqui se isso que for
compreensível Se isso for compreensível
porque o pessoa muito burro velho é
muito difícil falar com
E aí se isso aqui vou compreensível o
que eu quero dizer quando eu falo assim
é é possível não eu não tô falando que é
possível no mundo eu tô falando que é
possível segundo os aspectos da minha
consciência considerando os limites Esse
aspecto da Com certeza eu não encontrei
nada que possa me fazer crer que por
exemplo unicórnio é impossível Pode ser
que em outro planeta unicórnio exista
uma espécie de cavalo com um chifre só
na testa Talvez isso existem algum lugar
no em outro planeta em outra dimensão e
outro universo agora isso não significa
que vai surgir isso aqui no nosso mundo
então a possibilidade que eu me refiro
não é a possibilidade de que lá no mundo
tem ou pode ter ou não ter só basta eu
não tenho aspecto suficientes não tenho
aspectos vigentes para saber se é
possível você não é possível o link é um
moleque já chegou aqui para falar bosta
né já falou ela que já chegou aqui para
falar bosta aí já
e Esse aspecto né que é uma diferença
existe uma diferença entre você propor
uma coisa como possível como diziam
também os socialistas utópicos é a é
possível que a gente um dia Viva todo
mundo no arco-íris e comendo algodão
doce uma coisa você dizer que é possível
outra coisa é você trilhar caminhos e
dizer assim ó onde eu vou chegar como eu
vou chegar da maneira que eu vou chegar
eu posso tá errado mas isso não é o
tópico porque você está propondo Pode
ser pode tá errado pode você não
alcançar o seu objetivo Mas você tá de
alguma maneira projetando os métodos
pelos quais isso vai se fazer realidade
então uma coisa é uma coisa você para
possuir a é possível que um dia eu jogue
Magia é possível que um dia eu vou e com
asas construídas não sei o quê e Totó
não é possível um monte de coisa na sua
cabeça agora que se coloca assim tá é
possível mas como
a culpa como é que você torna isso
realidade que possível da tua cabeça e
realidade são duas cores diferentes
então assim é
é o que eu quero colocar para vocês
então é o seguinte então que eu quero
colocar para vocês é o seguinte deixa
muito deixar muito claro existe o
capitalismo sem Estado simplesmente não
existe a é possível na sua cabeça
imaginar que um dia não sei o que tal
tal tal aí era metáfora que eu queria
fazer um acidente entrar nessa discussão
primeira primeira coisa que eu quero
falar e para deixar claro aqui para quem
não entendeu ainda para quem
simplesmente não entendeu ainda o que eu
tô querendo dizer com aquele negócio de
possibilidade eu vou dar o exemplo Zinho
aqui do do mundo aqui então vamos
imaginar que eu não tenho conhecimento
nenhum sobre a sobre o clima eu não sei
nada de clima não sei nem eu não sei ler
eu não sei abrir nada na internet e aí
eu vou falar assim ó é possível que
chuva chuva amanhã eu dizer é possível
que chova amanhã não desnecessariamente
diretamente dos fatos que lhe dia dos
Fatos e dados
o conhecimento que eu tenho se eu disse
assim ah é possível que chova amanhã que
eu não sei se vai chover você não vai
chover agora se o sistema climático lá
no Deserto do Atacama e não sei o que eu
sei lá onde diz assim ó é absolutamente
impossível que chova amanhã porque a
gente tem os conhecimentos pensava que
isso não é a ordem da possibilidade
aonde ainda possibilidade se refere em
relação ao seu conhecimento em relação
ao seu conhecimento então quando o moço
ser pessoalmente fala assim ah é
possível que chova amanhã no Deserto do
Atacama ou sei lá você tá dizendo do que
você sabe então você tá falando Não só
sobre o deserto mas sobre o fato de que
você onde você não chove entende de você
mais do que do próprio objeto porque
talvez se você tivesse botado do
conhecimento de todos os dados
específicos sobre o Deserto do Atacama
você poderia concluir com certeza
absoluta que a
eu percebi isso isso Deu para entender
deu para compreender isso aí quando você
fala de possibilidade você tá falando de
a Didi também do seu conhecimento do que
você sabe sobre essa possibilidade às
vezes em questões voltadas à matemática
se há possibilidade pode ser uma in
determinação da própria equação mas às
vezes você tá falando você tá falando da
da indeterminação no seu conhecimento
você fala é possível que isso aconteça
lá no mundo que você não sabe não é que
que é realmente um determinado às vezes
é porque você não sabe isso Deu para
entender isso aqui dá para entender
É sim isso aqui deu para entender
hoje eu quero falar com vocês sobre a e
tá travando eu quero falar com vocês
sobre capitalismo agora sobre o
capitalismo não que eu acho da minha
cabeça não que eu penso no meu coração
mas sobre o que que tá acontecendo no
mundo real
E aí já deu o mundo real tal qual ele é
E é porque o O Ricardo é burro mesmo não
tem jeito não tem jeito não a gente não
consegue ligar para ele né às vezes você
fala assim ó olha é possível que eu vá
que minha mãe vem aqui hoje não às vezes
ela tem certeza que vem mas eu só falo o
que é possível que ela vem aquela não
venha a partir do que eu conheço do que
eu acho da minha percepção então às
vezes a gente usa o vocábulo a
palavrinha da possibilidade não para
comentar o que o mundo é que às vezes se
mundo foi altamente determinado em
várias coisas vezes eu falo de
possibilidade mas hoje você tá falando
só do que da sua consciência específica
você acha que pode acontecer né então se
você não tem os elementos para
determinar se vai você não vai você fala
pode ser que sim pode ser que não se
você não consegue entender é porque você
é burro mesmo Desculpa então vamos lá
pela primeira vez mais da metade da
possibilidade vamos lá esse texto aqui ó
aí esse texto aqui ó pela primeira vez
mais da metade dos brasileiros não tem
trabalho diz o IBGE mais da metade dos
brasileiros não tem trabalho essa
afirmação
e é complicado essa afirmação aqui é
complicada
e essa afirmação que é complicada porque
existem termos que se trabalha quando a
gente fala por exemplo desemprego quanto
às formas de desemprego envolve as
pessoas que estão procurando emprego não
simplesmente quem não tá com emprego né
não tá com emprego não é o que aparece
nas equações de De desempregado a
quantidade de desempregados no País Aqui
ele tá falando em pessoas que não
trabalham mesmo então se apenas 49,5 por
cento das pessoas com idade para
trabalhar estavam ocupadas não se meta
Então esse aqui é o que no senso comum a
gente usa como pessoa desempregada mas
no cálculo isso vai dar cerca de
quatorze por cento foi o recorde que o
Brasil bateu esses no cálculo que
envolve apenas quem tá procurando né
apenas quem tá procurando então aqui
olha ele mesmo fala isso aqui né
e da taxa de desocupação e tal tal tal
Beleza beleza então assim
e essa essa é uma realidade que a gente
tem no nosso país essa é uma realidade
tem nosso país aliás ambos acabou de
fazer um vídeo sobre o tema do
criticando o capitalismo coisas que as
pessoas acham que tem que não tem que
tal que é um bom vídeo inclusive agora
deixa eu mostrar uma coisa para vocês
Quero mostrar uma coisa para você
pedidos de seguro-desemprego nos Estados
Unidos superam 50 milhões desde a
pandemia 50 milhões a gente para caramba
né de lá tem 300 milhões de habitantes
300 e pouco ou algo próximo disso e 50
milhões de pessoas estariam com um
pedido de seguro-desemprego no mês 7
certo então assim eu tô pedindo pra
vocês considerarem o mundo completo Tal
Qual ele é no mês sete né no mês 7 a
gente tinha essa realidade e a isso ok o
governo lá a situação lá o estado lá ou
a sociedade civil se quiser a sociedade
civil lá tava com apesar do número se
ela vai disso o número sei ela vai
dízimo tava em que
é né estava em queda esse esse pedido de
seguro-desemprego quero te dar a
dimensão do mundo real Ok não tô falando
de Eu acho que eu penso sim tô falando
do que as notícias estão transmitindo se
elas são verdadeiras logo a gente tem
que caminhar para conclusões a que deu
parto não é na minha cabeça eu parto do
mundo real certo então sim vamos lá a
gente tem essa situação né com o vários
pedidos de seguro-desemprego só que isso
tá acontecendo em queda Quero mostrar
mais para você isso aqui era no mês 7 de
2020 se você vier para o mês passado o
início do mês passado no início do mês
passado a gente tem essa realidade aqui
ó novos pedidos de seguro-desemprego nos
Estados Unidos caem para 837 1837 mil
pedidos de não sei o quê e tal A deixa o
ler aqui vale a pena leu a quantidade de
emissões nos Estados Unidos caiu ou seja
no Estados Unidos né no Estados Unidos o
os
tô saindo tá caindo né com desemprego
está caindo a quantidade de emissões nos
Estados Unidos caiu esta semana mas os
números publicados nesta quinta-feira 1º
né Isso aqui é primeiro do 10 né
primeiro dos 10 então nesta quinta-feira
1º mostram que os novos pedidos de
seguro-desemprego continue o nível muito
alto né de 837 mil e as negociações para
um novo pacote de ajuda olha só um
pacote de ajuda continuam paralisados no
Congresso que isso aqui primeiro do 10
né primeiro do 10 Beleza beleza primeiro
dos dez aqui ainda é dois 10 enfim é
sobre a mesma notícia né a repetindo a
mesma notícia em outras palavras
desemprego cai nos Estados Unidos pelo
5º mês isso aqui dois 10 né é seguido
chega 7,9 por cento o desemprego dos
Estados Unidos chegou a bater três e por
cento quase um novo disso aqui né então
a gente tem 7,9 ele tava em 13 14 Então
é quase o dobro um pouquinho menos do
que o dobro
de 80 tá caindo de papel de emprego nos
Estados Unidos está caindo vamos lá ó
pelo quinto mês consecutivo a taxa de
desemprego caiu nos Estados Unidos e
chegou a 7,9 em setembro em formato do
departamento do Trabalho sexta-feira em
agosto o número era de 8,4 só para se
ter uma dimensão só para vocês terem a
dimensão e aqui ó Isso aqui é recente ao
29 do dez 29 do dez e Bovespa sobe mais
um ponto com impulso da economia dos
Estados Unidos em dia de sobe e desce
intenso a maior economia do mundo
crescendo acima do esperado e com menos
desempregados do que o estimado animou
os investidores sinalização de que o
banco central europeu anunciará novos
estímulos e como o pa o branco o banco
central europeu Ah tá então sim o re
mercado o mercado o mercado mercado
mercado está reagindo à sinalizando a
sinalização de que o banco central
europeu anunciará novos estilos neste
o único só ó quer dizer que o mercado né
se relaciona com essas estruturas Isso é
óbvio né gente a gente só tá dizendo o
Óbvio aqui só que é só que falando de
que fatos um pouco na falando um pouco
de fato em Dezembro também ajudou no
Morro das bolsas mas segunda onda de
convívio e segue no radar e tal A que
coisa que coisa aí esse aqui que eu
queria mostrar pra vocês a economia dos
Estados Unidos tem crescimento recorde
de 33,1 por cento no terceiro semestre
isso só pode ser o mercado maravilhoso
da maior economia Liberal do mundo tá
vamos ler então isso aqui foi escrito
por Lúcia multicam nené foi retuitado
ficamos assim da rotas em 29 de 10/2020
a economia dos Estados Unidos cresceu a
um ritmo recorde no terceiro semestre
depois de o governo ou Olha quem
apareceu aqui
e quem apareceu aqui a economia dos
Estados Unidos cresceu a um ritmo
recorde no terceiro trimestre depois do
governo injetar mais de 3 milhões de
dólares em medidas de aliviar pandemia
que alimentaram os gastos dos
consumidores embora cicatriz de recessão
provocada pelo convite e Devo demorar um
ano ou mais para subir então assim esse
é o senhor mundo real né Senhor mundo
real sem perguntar o que é que tá na sua
cabeça sem perguntar se unicórnios
existem sem perguntar se o seu Batman
pode vir a existir em um mundo possível
sem perguntam a esse é o mundo real
mundo real o mercado o capitalismo a
bolsa de valores é todo mundo namorando
o estado é todo mundo no orgia muito
divertida entre estado sistema
financeiro sistema Bolsa de Valores é
tudo integral absolutamente integrados é
as pessoas Sentando na mesa de bar para
e fiquei Tao aí quando o que que eu falo
para vocês
e vamos lá e aí para além do a economia
norte-americana a maior democracia
Liberal do mundo e não sei o qto Ao
Total que tá tendo uma diminuição dos
desempregos por influência do governo né
Por influência do governo bom é para
isso eles também tem que ir para manter
essa essa estrutura para manter essa
estrutura tal qual ela está para manter
as estruturas alcoólicas tá eles têm que
negar obrigar como o trump brigou em
alguma medida a conta da medidas de
lidar com esse problema que foi a
pandemia Mundial né E aí é nessa
pandemia mundial o que que acontece a
gente tinha essas mortos aqui ó aqui no
pico a deixa eu pegar o bico aqui de
Junho 2000 466 pessoas teriam morrido
as cidades aqui são juntados pelo
próprio Google não sei como é que eles
fazem essa pesquisa nesse dados aqui mas
aqui nesse momento quem está que já tá
no momento de queda perceba temos aqui
por volta nos nas aulas de bico né você
vê aqui você tem dias com quase mil
pessoas morrendo quase mil pessoas
morrendo tá bom tá bom só para a gente
ter um padrão aqui só pra gente ter uma
uma dá uma olhadinha só para gente dar
uma olhadinha isso aqui nos Estados
Unidos acabou com 9 milhões de casa até
hoje e 231 mil mortos 231 mil motos para
salvar economia que a economia Realmente
eu preciso ser sal por outro lado só
para gente citar aqui como exemplo os
seus dados estão corretos Se e somente
se que ainda não estou avançando
afirmação de que os dados estão corretos
é lá no lá na China teria que tem mais
dois milhões de habitantes teria tido
um dado que aparece aqui no Google
quando você jogar no próprio Moinho aqui
teria tido 44 mil e 600 mortes só para
colocar uma comparação de Que bom
existem estados diferentes agora tem
estado nos Estados Unidos o liberalismo
o capitalismo e não sei o que aliás tem
que fazer na China também a bom lembrar
é o capitalismo o capitalismo ele tem
estado hoje não é no mundo do eu acho um
dia quem sabe hoje ele tem estado e aí
tem estado diferentes têm estados
diferentes tomando ações diferentes
nesse mundo onde tem estado hoje né onde
tem estado hoje é o o cara tá mostrando
o dado da realidade vocês estão falando
de coisa nada a ver isso esse é um
sintoma do idealismo né a gente está
tentando debater o mundo real mundo é o
tal do pão queijo queijo que eu falo
tempo todo e o mundo real e lá no na
Esfera da realidade como é que tá
acontecendo
e não mas eu ganho comunismo eo
capitalismo e ele matou minha longe os
melões lado de 900 anos atrás tá meu
filho e hoje pão-pão-queijo-queijo né
então um pão queijo o que que tá
acontecendo hoje que você vai agir hoje
O que que você vai fazer hoje faça umas
opções você vai tomar na tua vida hoje
tô perguntando assim aí Um dia quem sabe
né Um dia quem sabe e tal e aí eu quero
mostrar uma coisa para vocês nos Estados
Unidos que é o farol do liberalismo
Global farol do liberalismo global
Oi aqui é que tem esse texto né é bom
sempre quando você for ler textos que de
alguma maneira tem opinião é eles estão
envolvidos aqui né com com pessoas né
não é só a empresa não é só a BBC que
escreveu é a foi publicado pela BBC mas
foi escrito por duas pessoas Então é bom
você saber quem escreveu as coisas né
então esse texto que foi escrito pela
Cecília barriga e e Cecília tão base
Então essas duas pessoas Cadê o que que
tá acontecendo com essa imagem que eu tô
muito atrasado na imagem Ah tá então é
essas pessoas aqui escreveu esse texto
eleições nos Estados Unidos a
contradição da maior economia do mundo
em cinco gráficos então Estados Unidos é
a maior é o maior é assim é o
capitalismo de maior sucesso do planeta
é o capitalismo em sua versão de mais
sucesso farol da Liberdade ou a não ser
que então a E aí para isso para além do
seu filme de herói aquela m**** que
vocês assistem lá para além desse nesses
dessas bolsas lá que eles assim ficou
É nesse sistema que é maravilhoso que
não sei o que tal que vem o farol da
Liberdade vou acabar com o mal no mundo
e tudo mais como é que é no mundo real
aí eu acho que a foto é ilustrativa né
moço uma pessoa em situação de rua com a
bandeira dos Estados Unidos como se
fosse um cobertor eu não sei nem se é
uma toalha ou um cobertor Mas enfim tá
fazendo as vezes de cobertor e tal e aí
ele vai mostrar dados para gente vai
mostrar a dados né baixa expectativa de
vida né é a primeira economia do mundo
entendem é a primeira economia do mundo
capitalista é o farol do liberalismo é a
coisa que mais teve sucesso no sistema
capitalista coisa que mais teve sucesso
no sistema capitalista os resultados
deles são esses Estados Unidos a vem com
essa essa expectativa de vida que é
muito abaixo né o Japão como Japão tem
um monte de suicídio não sei o que tá
bom Japão tem uma expectativa de vida
muito mais alta do que os Estados Unidos
vem toda essa galera que eu na frente
vem toda essa galera que
é sobre mortalidade infantil a
mortalidade infantil A gente tá que a
gente não a gente eu não tenho nada a
ver com Estados Unidos né os Estados
Unidos está lá com 5,6 a nessa marcação
aqui que eu não sei nem o que que é
total de moto é por quanto isso aqui
morte por causa meu mortes por cada mil
Nascimentos no país então a cada mil
pessoas que nascem lá 5,6 morrem é uma
taxa de mortalidade que supera o de
outros países desenvolvidos né então
farol do capitalismo o sucesso extremo
do capitalismo de onde vocês assistem
todos os sorte de bobagem que morde
modifica a cabeça de vocês né as você
tem essa realidade de mortalidade
infantil né Deixa eu ver assim só
procure Não não vou ver não mas enfim
alta desigualdade de senão vou perder o
fio da meada alta desigualdade de renda
né Depois do Chile ou depois do Chile
aqui é uma maravilha lá depois do Chile
do México e da Turquia os está
e são quarto país com maior nível de
desigualdade de renda segundo dados
publicados pela sede usando os índices
de Gini elaborado pela própria
organização esse indicador vai de 0 a 1
sendo 10 igual Total entre a diferença
setores da sociedade e um desigualdade
máxima ao CD é calcula seu próprio agir
para tornar o comparável entre os países
independentemente da medição usados
oficiais do órgão censitário Americano
mostram ter desigualdade de renda
atingiu em 2018 seu nível mais alto em
50 anos a desigualdade piorou
progressivamente a desigualdade pro
piorou progressivamente nesse lugar
maravilhoso chamado primeira economia
mundial também chamada Estados Unidos da
América o farol do capitalismo no mundo
real e não no mundo do imagine ser né no
mundo real é assim que é os Estados
Unidos estão entre os dez países da você
Dr
a desigualdade de renda e tal e aí o
pessoal fala mais desigualdade não é
problema mas você tem esses índices de
alta pobreza relativos Estados Unidos
são um país com muitos recursos
econômicos mais paradoxalmente ocupam
primeiro lugar no índice de pobreza de
renda relativo usado pela o CD e se não
mais radioativo no me interessa só me
interessa em resultados absolutos e tal
resultados fracos a educação aqui você
ver né pau pa pa futuro incerto pipipi
popopo por causa da eleição né Então tá
bom então tá bom isso aqui isso aqui é a
maior economia do mundo dentro do
sistema capitalista perceba no mundo
real dentro do sistema capitalista essa
é a primeira Esse é o vencedor Esse é o
baú é o ápice o ápice do planeta terra
em Vitória a Econômica em juntar
dinheiro é esse certo então assim é por
isso que você Assis
o americano é para você assistir um
filme do desenho japonês também porque o
Japão é a terceira economia do mundo né
Então essas esses reflexos culturais
vende esse tipo de coisa né então vamos
lá agora eu quero mostrar para vocês
como é que funciona hoje eu quero que
vocês veem vejo como é que funciona hoje
esses esse Essa sociedade capitalista
como é que funciona a sociedade
capitalista Então a gente vai voltar um
pouquinho no tempo e mostrar o que eu
falei Ah então se você é assim então
você tem que ser contra o estado
brasileiro tá então vou mostrar para
vocês uma coisa vou mostrar para vocês
uma coisa então vamos lá Brasil entra
com processos não Mc né o Organização
Mundial de comércio contra subsídios nos
Estados Unidos a exportação de Aço isso
que foi em 2016 certo publicado pelo
Paulo Victor Chagas então Paulo Victor
Chagas para Agência do Brasil falou
sobre um processo que o
o brasileiro dar início a um processo na
Organização Mundial de comércio então
para questionar a medidas tributárias
que vem sendo aplicadas pelos Estados
Unidos na exportação de produtos
siderúrgicos nacionais o objetivo da
ação é eliminar taxas que estão sendo
cobrados pelo governo norte-americana e
Diferentemente da interpretação
brasileira são classificadas como
subsídios subsídios subsídios subsídios
isso aqui em 2016 nessa discussão que o
Brasil iria entrar contra o estado nos
Estados Unidos que ele estava promovendo
subsídios que que é um subsídio no final
das contas ele coloca a pessoa para
ficar numa situação o os próprios quem
tá sobre o estado norte-americano ele
tem um monte de coisas positivas para
sua produção redução nos seus custos de
produção EA gente aqui todo lascado a
gente não porque eu também não tenho
nada né mas o fazendeiro aqui rica o
brasileiro né os fazendeiro rico
brasileiras que eu quero tudo
me fez entender porque que o Estado o
estado burguês entendeu Então assim
Então os fazendeiros brasileiros né
gigantes eu não sei o que que tem uma
grana não sei o que eles precisão do
estado brasileiro para ele entrar contra
o estado norte-americano na o Mc quando
o que a gente está falando de subsídio
de Aço mas eu vou mostrar um que é
subsídio de aqui ações agricultura acho
que era um mudam acho que era algodão
Mas então assim um empresário do Astro
brasileiro então empresário do aço
entende isso né então empresário do
Astro brasileiro tem a necessidade que o
estado brasileiro entre na o Mc contra
os Estados Unidos entendeu então assim é
isso então o empresário brasileiro
precisa o empresário brasileiro
empresário brasileiro não é o
trabalhador não é é o empresário
brasileiro precisa que o estado
brasileiro entra contra entre contra o
estado norte-americano a porque senão
ele se lasca senão ele vai à bancarrota
Possivelmente né e esse é um ponto aí
e tem um pouquinho empresário brasileiro
de Aço né exportação de aço e tal e
agora a gente vai ver aonde mísseis você
quer muito mais antigo onde é que eu
vejo 2004 em 2004 então isso aqui é de
2004 publicado pelo senhor Luiz Renato
Strauss ele diz assim ó o Mc confirma
vitória do Brasil contra os Estados
Unidos quer dizer isso que eu falei foi
um caso isolado Mas vende um longe mas
nenhum hoje aí ó ó Mc Organização
Mundial de comércio confirmou ontem
decisão favorável ao Brasil dada no
final de Abril na disputa contra os
subsídios concedidos pelos Estados
Unidos a seus produtores de algodão
segundo o ministério das relações
exteriores o relatório abrange não
apenas os recursos dados ao algodão mas
sem subsídios agrícolas como um todo
como um todo né É então assim o estado
brasileiro um capitalismo
é um capitalismo brasileiro e seu setor
Agrário precisa que o Brasil enquanto o
estado entre contra o estado dos Estados
Unidos quando ele safados a mente usa de
seu poder econômico para um e queimar
concorrência então estados dos Estados
Unidos a eventualmente vai entrar em
conflito com o estado brasileiro ou com
os interesses E aí é o interesse do
Capital perceba é o interesse do das
pessoas dos empregadores dos
empregadores então interesses dos
empregadores brasileiros entra em
confronto com o interesse dos
empregadores norte-americanos em o
Brasil enquanto empregadores conjunto de
empregadores né É Que benefício que são
beneficiados pelo Estado precisam dessa
dessa dessa organização para apoiá-los
no mundo real perceba que eu não tô
falando da minha opinião eu não tô
falando do que eu acho que seria melhor
ai
Tô vendo que Seria maravilhoso se não eu
tô falando o mundo real é assim é porque
vocês é porque você se monte de
comentário na internet eu tô vendo aqui
né já esse monte de Ah tem que acabar
com a senhora que eu precisava ter um
livro que agora esse monte de gente não
é empresário não é empresário de verdade
né não é empresário de verdade então o
cara não é empresário de verdade e aí
não sabe como é que funciona o mundo
porque o empresário sabe um empresário
mesmo que tá lá disputa internacional
ele sabe né Então esse é o ponto Esse é
o ponto
não dá para entender o ponto nosso aqui
dá para entender
a e agora que é mais uma coisa eu queria
mostrar para vocês antes de acabar esse
negócio aqui só que eu esqueci deixa eu
ver aqui a tudo não não tem mais já não
perdi a
a a b Bem lembrado era isso aqui mesmo
então o Mário falou assim e se eles os
mestres do capitalismo por exemplo se
você conhece a história a e se você
conhece a história do desenvolvimento do
capitalismo americano a história do
desenvolvimento do capitalismo americano
e a história do dos caras lá chamado
rock ferrar aliás é lembra que eu tinha
para falar lembrei mesmo que eu tinha
para falar não vídeo passado aparecer
algumas pessoas aqui é até aparecer
algumas pessoas aqui que Elas tiveram a
impressão que tiveram a impressão de que
eu tava com medo porque apareceram bem
pessoal brincando um monte de anônimo
com um negócio de rindo é né um negócio
não quer dizer insinuando nas ilhas no
falando de conspiração Judaica
Internacional e não sei o que tal aí eu
falei assim velha tem hora que a gente
fica cansado à vontade de dá vontade de
sei lá de vender coco na praia né eu
falei até um i***** que tá aqui acho que
eu tô falando sério né que eu tava
querendo ir vender
Olá Boa Vontade de dar a vontade que dá
é de largar tudo mesmo e olha velho vou
vazar daqui vou lá para praia vender
coco e me alienado o mundo real e virar
Então é só quando eu falo isso é
realmente é só vontade à vontade real
mas eu não vou largar esse osso aqui eu
não vou largar seu isso aqui quanto mais
aparecer esse tipo de coisa é mais
justificação para a gente é assim a
gente precisa tá aqui um é claro que a
gente precisa daqui quanto mais apareceu
esse negócio é igual o outro me falou
aqui aí eu falei se não é engraçado não
é para você achar engraçado um carinho
aqui coloca o avatarzinho de Henry
Miller e fala de onde nazismo como se
fosse uma coisa engraçada não é para
achar engraçado você vai engraçado a ou
o que o outro colega nosso falou que
quer que é o certo mesmo é patético é
patético agora quanto mais gente
patética eu tiver saindo do esgoto outro
mais gente patético eu tenho que sair
tiver saindo do esgoto mais firme a
gente tem que ser mais firme a gente tem
que ser agora é cansativa cansativo é um
saco saco
e de repente se tornou normal o que até
um dia desse não existir a gente dizendo
assim a olhos vistos fazendo lavar
parzinho para brincar e fingir que é que
é nazista é assim mais firme a gente tem
que ser mais firme e aí é isso que eu
tenho que mostrar que assim o sistema o
sistema capitalista o sistema
capitalista o sistema capitalista ele
Depende de estado é assim que é no mundo
real a mais um dia quem sabe no no mundo
lá não sei aonde tá tô maravilhoso
maravilhoso isso tudo aí também concordo
estado uma porcaria não sei o que é
horrível mas o sistema ele beneficia ele
se estrutura como uma proteção no
capital então se a pergunta que tem que
ser feita para quem diz é porque o que é
possível que o capitalismo existem
estado eu vou ligar para você olha no
mundo real não tem que tá dizendo que é
possível beleza é possível Talvez seja
agora a primeira coisa que tem que se
colocar Contra isso é simplesmente ué
E então como é que vai se fazer a pronto
Essa é pergunta Então pergunta Tem que
servir a beleza sem estado que faz isso
aqui por exemplo a primeira pergunta
relacionada à segurança como que você
vai fazer a segurança no capital como é
que você vai impedir que o trabalhador
de empresa sobretudo de indústria Ok não
é o trabalhou lá não trabalhador lá da
barraquinha de pipoca não é o
trabalhador lá na padaria do Seu Zé né
trabalhador da padaria de José Na
verdade ele não existe só uma relação de
trabalho neta padaria do seu Zac para
que coloca um primo dele né não é só uma
relação de trabalho tem várias relações
sociais ali indicados naquela relações
de trabalho agora e a grande indústria o
que que impede a grande indústria de e
os trabalhadores de repente fazer em uma
uma revolta lá dentro porque lá porque
aconteceu alguma coisa que ele ficar
indignado ele se juntarem por entre
e se transformar em aquela indústria
indústria deles agora a gente não vai
obedecer mais os donos essa porcaria não
O que impede isso O que impede isso é um
Senhorzinho chamado estado certo então
se você vai tirar o Senhorzinho chamado
estado que botei monopólio da força para
executar coisas contra quem viola a
propriedade aí a pergunta é o que que
vai ficar no lugar o que que vai ficar
no lugar vai ser a consciência das
pessoas lá não ninguém vai tomar a
propriedade do amiguinho vai ser isso ou
vai ser outra estrutura que você não vai
chamar de estado mas que vai ter uma
polícia que vai ter uma estrutura de um
de julgamento né Então esse é um ponto é
esse é um ponto porque assim se você
quer chamar as palavras não importam Mas
preciso alguma coisa que Garanta e essa
coisa que garante o a execução de certas
certas coisas né na sociedade e isso ou
hoje se chama estado pode ser uma outra
coisa amanhã beleza mas o que que vai
ter lá isso é importante porque é uma
questão de escolha você
é que tá ou você prefere o mundo de
amanhã então prometendo agora o mundo de
amanhã comprometendo vai ter alguma
coisa que vai executar executar as
decisões E aí o que que será isso o que
que será isso eu não sei o que você Ah
então você está propondo uma coisa real
porque a gente fica no idealismo aí você
simplesmente finge finge que no mundo
real o estado não serve aos interesses
do Capital o recebe e tá tudo em amor
constante ali e aí você procurou em uma
coisa vai ter uma coisa de segurança
privada então e aí quem vai ser o dono
da segurança privada seu empresário não
é ele quem paga escolhe a música né meu
amigo esse risco consequências isso e as
consequências disso quem paga mais
escolhe a melhor escolhe mais música né
quem paga mais escolhe mais música então
assim Quais são as consequências
pragmáticas que você tá pronta ou é só
na só ficar cabeça a não ficar na cabeça
que um dia o mundo vai ser melhor né não
garante a propriedade porque o estado
não serve a garantir a vida das pessoas
ele serve a garantir a propriedade o
está
a gente conhece hoje é uma manifestação
de força do capitalismo então ele não
serve para garantir a vida das pessoas
ele serve para manter um mínimo razoável
ele aqui um capital continua existindo o
estado é isso que precisa entender é
isso que precisa entender o estado é
capitalista o estado do mundo real é
capitalista o estado inclusive na China
aqui é um governo socialista não sei o
que é o estado de uma sociedade de uma
criação é uma criação capitalista vocês
vocês não entenderem isso não existe
modo de produção corporativista o
capitalismo é corporativista é o mundo
real do jeito que é aí eu acho eu
acredito e amanhã e a imaginação e não
sei o que no mundo real é assim se ele
não entendeu mundo real com mulher o
mundo real como ele é assim né ele ele é
assim aí mas na minha cabeça mas no
futuro então beleza
é é é a Melissa e legalizada do
capitalismo o estado da Melissa e
legalizada do capitalismo é simplesmente
assim tirar isso tirar essa relação é
simplesmente sair da realidade que o que
eu poder mostrar eu mostrei 200 links
aqui para você tô vendo mostrar que o
estado ele serve a esse sistema de
produção ele vai inimigo ele serve
sistema de produção Então é isso é isso
Oi e aí se você não entender isso que
realmente física
E aí
E aí
E ai ai Com certeza tem umas pessoas
aqui que você bloqueados e não vão tomar
nem consciência Nilson e eu vou fechar
esse vídeo aqui deixa eu ver Tipo tinha
alguma coisa mas eu queria falar sobre
isso Ah lembrei a crítica do capitalismo
só para terminar a crítica do
capitalismo a crítica do capitalismo não
significa uma crítica às trocas é que a
generalização dos sistemas de produção
como tá você acaba trocando você entra
como troca né Entra como troca
simplesmente o a sua pessoa ou sua força
de trabalho você tá se trocando Então
você vira mercado igual aqui eu falo
aqui algumas coisas porque o Na verdade
o que eu tô dizendo que virou mercado
então eu tô eu tô ganhando dinheiro com
isso que eu tô dizendo então assim eu
gasto a minha força de trabalho para
falar o que eu acho né para falar o que
eu penso porque porque algumas pessoas
consomem Por que algumas pessoas
consomem e eu ganho dinheiro com isso
então eu tô ganhando dinheiro com a
minha força de trabalho
a ver com a minha força gente trabalha
me vendendo que eu podia tá fazendo
nenhum outras coisas da minha vida
tentando me transformar na pessoa melhor
tentando falar do ttk inclusive tava
falando só quando eu falo de tu não me
dá dinheiro aí eu ver aqui fala o que
vocês querem ouvir ou seja vendo Minha
Alma Minha Alma falando que vocês querem
ouvir para brigar para não sei o quê
para não sei o que ganha dinheiro e
ganho dinheiro simples assim então uma
venda de força de trabalho ouvir uma
mercadoria pela acaba virando ou
mercadoria porque a força de trabalho
compõe o que eu sou entendeu então isso
é importante ficar cliente que eu estava
igual capitalismo ela se baseia nisso
ela se baseia aqui milhares de pessoas
milhares de pessoas elas há milhares
absolutamente milhares de pessoas elas
estão dentro de um sistema em que elas
têm que se vender elas vendem sua força
de trabalho o grande problema que às
vezes às vezes o pessoal não entendi
pessoal mais esquerda é que existem umas
certas nuances aí né porque assim é
possível você ser trabalhador num dia e
vocês emancipar né
eu tô sempre a trabalhado ao mesmo tempo
que faz investimentos e não sei o que
tal tem que compreender isso até para a
gente conseguir capturar a cabeça desse
monte de gente louca sobretudo esses
bestas crianças que a maioria criança
que usa Avatar não coloca a própria cara
não coloca o próprio a própria foto não
coloca o próprio nome não sei o que tal
que na verdade é um monte de criança que
tá nesse Limbo da pequena burguesia ou
da não que o cara é trabalhador tem o
pai trabalhador mas aí ele pega r$ 200 e
coloca na bolsa Ele acha que ele é
investidor e tal precisa a gente precisa
tomar cuidado com essas coisas beleza eu
vou terminar esse vídeo aqui e já vou
começar o outro porque eu vou fazer uma
crítica ao dia mês em leituras Tá bom
então esse vídeo em seguida Olhe nos
comentam olhem no vai esquecer você
colocar depois eu coloquei Olha aí na
descrição que eu vou colocar o o meu
apoia-se se vocês acham que a gente está
fazendo alguma coisa importante aqui me
dê dinheiro capitalista para a gente
combater esses
O que significa que o mundo real não
existe ou se você não quiser dar
dinheiro também não tem dinheiro não
e Cadê Deixa eu colocar aqui na
descrição
é mas é o importante nesse vídeo
entender que o Estado o estado é
capitalista Isso não é um argumento é
falar que você é mau caráter e sem a o
que eu tô falando sobre a batalha né é
falar que vocês são mau-caráter sem
coragem se tivesse coragem para colocar
a própria cara aí é que começa o
argumento numa não é nem que se começar
a comer com quem não tem coragem de
colocar a cara esse é o primeiro. Então
a se quiser colaborar colaborar aí com
nós e um abraço eu vou abrir um outro
vídeo já já falou