
---
date: "2024-04-20"
title: > 
    GUSTAVO MACHADO (Orientação Marxista) - Marxismo vs Filosofia Metafísica (διάλογος #22)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bom com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no dia de hoje
eu tô absolutamente muitíssimo feliz de
conseguir Esse homem é de uma agenda que
vocês não estão ligado tanto de tempo
que eu tô correndo atrás desse homem
Ah e a gente finalmente conseguiu fazer
essa reuniãozinha aqui
feliz com o que para mim é a pessoa que
mais conhece o texto de Marx aqui dentro
do YouTube Essa é minha opinião ele vai
falar que não porque ele é o humildão da
massa não vou deixar ele falar que não é
sim e a gente vai trocar uma ideia
exatamente sobre o trabalho de produção
acadêmica que ele faz né ele acabou de
terminar o doutorado tem um tempinho
saiu um monstro Não é isso eu duvido que
a banca não brigou com você com esse
negócio de fazer um trabalho desse
tamanho e aí a gente vai querer ouvir um
pouco acerca dessa temática O Gustavo já
apresentou algumas ideias no canal dele
sobre esse texto que é um texto
relacionando a o Marx a uma oposição à
metafísica e eu tô doid issso para ouvir
falar um pouco mais disso mas antes
disso vou passar a palavra pro Gustavo
pedindo para ele se apresentar né porque
ser marxista ao final das contas é tá
engajado num partido o Gustavo Machado é
do PSTU Eu queria conhecer um pouco
dessa trajetória como é que foi isso
Você foi pro PSTU primeiro você se
transformou em marxista antes como é que
foi a movimentação como é que você
começou a estudar academicamente né O
que que te deu interesse não vou vou
estudar esta porcaria é na universidade
Ah E aí eu quero ouvir seu sua
trajetória Eu tenho um dos textos do
Gustavo né Eu ainda não terminei Gustavo
sem desculpa n que é esse aqui Marx e a
história eu ainda tô terminando de ler
na verdade tá um pouquinho na metade ali
mais ou menos
Ah achei muito interessante Então eu
posso dizer pro público que a a escrita
do Gustavo é muito boa é muito fluida da
de fácil
compreensão e aí eu quero que você trate
um pouco dessa história toda de como é
que você chegou a falar sobre Marx e a
história e como é que isso tá conectado
com o outro projeto que na verdade é
tudo uma continuação se eu entendi bem e
aí eu queria te ouvir sobre essa
história toda Quem é Gustavo Machado por
Gustavo Machado Obrigado seja bem-vindo
eh Boa tarde Pedro e todos aí que nos
acompanham para mim é um prazer enorme
na verdade a minha agenda não é tão
grande assim não eh normalmente eu
atendo os pedidos um pouco mais
rapidamente mas foi tem a ver com
contingências na minha vida aí no último
período quem acompanha o meu canal sabe
né eu fiquei m sem publicar material sai
uma uma semana atrás e agora eu tô
retomando aí
eh aos poucos né então vou fazer um
resumo da primeira questão o vínculo
desse livro que você mostrou com outro
vou deixar para segundo momento né
Eh então assim em linhas Gerais né o meu
meu contato digamos assim meu interesse
em entender a sociedade o mundo e tudo
mais é uma coisa que data lá do meu
período eh de ensino médio antes da
Universidade né tanto por coisas que se
aconteciam no interior da minha cidade
eu sou uma cidade do interior de Minas
Gerais Nordeste de Minas Vale Deon
cidade de 10.000 habitantes
Turmalina marcada por arbitrariedades
mil né Por domínio realmente de famílias
do poder que controlam a cidade tudo
então já durante o meu desenvolvimento
eu acabei me confrontando várias vezes
com esse cenário lá ainda adolescente
eh depois no movimento estudante iu um
pouco no ensino médio fiz o ensino médio
no próximo do Triângulo Mineiro a cidade
de Chachá
eh eu era uns viajei 1000 km né para
estudar era do outro lado do Estado era
um colégio Federal era possibilidade que
eu tinha de estudar no colégio bom que
na minha cidade era impossível que era
uma escola pública que a gente tinha
vários benefícios que a gente recebia da
dessa instituição que facilitava a nossa
sobrevivência ali que era bastante no
limite né
e e a gente foi perdendo essas coisas
todas durante o período que eu tava lá
todos os aportes que a gente tinha da
escola que permitia a gente estudar a
gente foi perdendo acabou surgindo
movimento estudantil lá dentro e um um
bastante ativo na época onde eu comecei
a conhecer as organizações e tudo
eh então eu diria que a minha
aproximação ela não veio inicialmente de
questões teóricas de leitura de nada
disso mas de experiências experiências
tanto que eu vivenciei né que eu não vou
entrar aqui em detalhes evidentemente eu
teria até que parar para relembrar muito
tempo que não penso sobre essas coisas
mas foi atir de experiência e de
indignação a respeito da forma como a
sociedade funcionava de como as coisas
aconteciam das possibilidades que eram
limitadas para enorme maioria das
pessoas e olha que eu sempre me
considerei um privilegiado né Eh ainda
que com algumas dificuldades eu tive a
oportunidade de sair para estudar a
minha família sempre fomentou esse tipo
de coisa isso não é realidade de 0 % das
pessoas eh surgiu daí eu cheguei a ter
contato com várias
organizações nesse período depois
durante a universidade também eh dentre
elas o PSTU onde eu cheguei a participar
por um período muito curto mas
eh eu tive dificuldade de conciliar
minha vida financeiramente muito
complicada com atividade política na
época para ser bem sincero eu só decidi
realmente atar militar quando eu formei
e comecei a trabalhar né eu formei em
computação Ciência da Computação comecei
a trabalhar na área e me dei conta do
quanto era limitada aquela vida né de eh
a realidade chama né isso exatamente
além dos problemas que existiam eh eu
falei não eu quero não quero fazer da
minha vida algo mais do que simplesmente
eh ir pro trabalho voltar do trabalho
assistir alguma coisa ir pro trabalho
voltar pro trabalho e essa vida não tem
sentido dessa forma foi que eu decidi
militar e na verdade data daí também que
eu comecei a estudar é uma coisa
eh não tinha ambições nesse sentido de
pesquisa de nada nessa direção mas eu
falei agora eu quero entrar numa
organização sabendo o que eu tô fazendo
sabendo onde eu tô assentado Essa época
eu já me considerava marxista mas era
uma coisa ainda muito fluida né bastante
genérica como normalmente o termo é
entendido né
eh e aí ainda quando eu comecei a
trabalhar nesse momento que eu defini
ter algum algum tipo de atividade
militante eu comecei a ler os clássicos
para poder entender por onde I as
diversas organizações né comecei com
Marx peguei algumas das principais obras
de Len limau
e os textos que embasavam as guerrilhas
latinoamericanas que tinham muita força
na minha juventude né chiapas ex
libertação nacional e essas coisas todas
que e sem nenhuma intenção de
desenvolver nada era simplesmente para
poder me orientar falei eu também não
quero dedicar o meu esforço a minha
energia
eh para algo que vai culminar no
contrário do que eu aspirava né Eu
queria fazer uma coisa bastante
consciente só que como normalmente
acontece em processos de estudo né Eh se
é uma coisa feita realmente não de
maneira meramente formal Mas porque você
quer se interar quer conhecer eh quer
entender o que se passa à sua volta ele
acaba não se interrompendo mais né então
Eh eu eu me defini por entrar no PSTU
depois de né Desse trajeto Inicial aí
evidentemente lá por volta de 2009
alguma coisa nessa por aí não gravo
muito bem datas tá não tenho muita muita
coisa com data mas foi por aí
eh e continuei essa trajetória de estudo
de maneira inicialmente de maneira
completamente despretenciosa não fiz com
objetivo de publicar nada nada era
simplesmente de me auto esclarecer né Eh
conforme eu comecei a chegar digamos
assim a alguns resultados que eu achei
que valia a pena ser publicizado e
discutido mais amplamente foi que esses
projetos foram ganhando corpo e culminou
aí no que foi eh esse o livro que você
indicou né que a primeira elaboração foi
feita na forma de um mestrado depois eu
eh reelabore com no formato de livro né
Eu cheguei a conclusões naquele momento
de que o PSTU era Realmente a
Organização que eu que eu que que eu
eh do qual concordava compartilhava do
ponto de vista de concepção de
compreensão de mundo e de para onde nós
queremos ir né
Eh agora eu realmente para ser bem
sincero com você eu nunca tive uma vida
propriamente acadêmica né esses estudos
meus foram bem autodidatas né
inicialmente totalmente a autodidatas
eh e o que aconteceu na verdade foi o
seguinte eu trabalhei com computação
muitos anos então eu alternava
trabalhava e estudava quando dava mas
sempre dava para estudar alguma coisa
inclusive no trabalho né tentava chegar
cedo ali fazer na metade do meu
itinerário
eh a as o que eu tinha que cumprir
naquela função e as outras horas eu
estudava não temha nenhum problema em
dizer isso tá tomand mais valia de volta
como é que é tomando mais valia de volta
é tomar ela de volta não dá mas
aproveitar o o tempo que eu tô lá dentro
um pouco mais produtivamente então
Eh o que aconteceu foi o seguinte né o o
Instituto que eu trabalho hoje laae na
época eu recebi uma proposta para atuar
no no ilae só que o Instituto tava numa
crise profunda aqui em Minas Gerais por
várias circunstâncias que não vem ao
caso eh com dificuldades de
sobrevivência mesmo e ele não tinha
condições de bancar o meu salário que
não era lá Grande coisa mas também mas
não tinha condições de bancar o meu
salário né que eu precisava para
sobreviver e tudo mais e aí eu tive a
ideia eu falei olha eu eu já eu já tava
fazendo a pesquisa que culminou né nesse
material aí Marx história Independente
de Mestrado doutorado e tudo né as
leituras o a ideia do que eu queria
fazer já tinha já tava fazendo isso há
algum tempo e aí eu falei olha eu vou a
formalizar isso aí como uma pesquisa
porque eu consigo uma bolsa como
incentivo que que era uma complementação
que possibilitava eu eu ter esse salário
sair da Computação né me dedicar
exclusivamente ao que eu realmente
gostava eh Na época eu fiz o curso de
computação muito por necessidades
materiais assim eu precisava de entrar
numa graduação que já nos primeiros
primeiro segundo semestre da graduação
eu conseguisse me manter e computação
ela propicia um pouco isso né um ano de
curso assim Acho que hoje não tá
diferente na época era assim você já
conseguia estar e tudo mais que eu eu
conseguia me manter com isso aí então
foi um curso feito bastante por
eh por necessidade digamos assim embora
eu gostasse também da área não chegou a
ser uma tortura completa eh e aí eu saí
da da área entrei no iles e formalizei
né Essa pesquisa aí no mestrado que foi
uma maneira de garantir a minha
sobrevivência os próximos 2 anos e
ganhar tempo para ajudar reestruturar o
Instituto aqui em
né coisa que acabou dando certo né Eh e
tive um pouco de sorte também porque a
professora que foi a minha orientadora
tanto no mestrado quanto no doutorado
que foi a professora est vaisman eh
muitíssimo competente com enorme
trajetória ela me acolheu né eu não era
nem formado em filosofia embora me
interessasse estudasse o tema H muitos
anos mas ela me acolheu no programa de
pós-graduação da filosofia aqui na UFMG
aceitou me orientar me deu sempre toda
Liberdade né Realmente fiz o que eu
queria durante
eh todo esse esse período mesmo eu tendo
posições eh políticas e teóricas que em
muitos aspectos eram distintos do grupo
que ela orientava né então isso não foi
o impecvel
eh então a a verdade é essa assim eu Eu
sempre tive muitas críticas atuação
acadêmica institucional tal como ela se
desenvolve nas ciências humanas no
Brasil essas críticas elas só só se
ampliaram ao longo do último tempo tá eh
eu tomo todo cuidado tá eu não isso não
quer dizer que eu corrobore o discurso
né bolsonarista de Vamos acabar com as
Universidades e tudo mais mas tem muitos
problemas tem muita coisa para
melhorar muitos problemas a forma como
ela surgiu se desenvolveu é fundada
basicamente em guetos não há discussão
acadêmica os grupos criticam uns aos
outros isso é entendido como sendo
pessoal é a segunda guerra mundial é
exatamente então não não é assim em
todos os lugares tá poiso quando eu fui
me interar de uma bibliografia
estrangeira e tudo mais não é que fora
do Brasil é mil tudo é mil maravilhas
não existam problemas diversas naturezas
mas a academia aqui ela tem um formato
bem específico ela ela tem guetos que se
organizam em torno de um ou dois gurus
né é
eh sempre em torno brigando por coisas
institucionais minúsculas né nem nem me
fale aqui aqui na UnB tem um estudo de
um camarada que ele tenta fazer o
mapeamento
de como através de um orientador
original você consegue saber tudo que
pensa os Car lá naa engraçado é claro
que pode ajudar também tá eu acho que
assim no contexto acadêmico Eu também
recebi informações importantes
e tanto direta quanto indiretamente né
quando tive presente lá embora mestrado
e doutorado são poucas matérias poucas
disciplinas que são feitas e tudo mais
mas mais com conteúdo mesmo né e não que
eu não tenha retirado nada desse Nesse
contexto
mas mas a quantidade de problemas é bem
grande então nunca tive uma atuação
muito grande assim né
Eh com muito esforço publiquei alguns
artigu n algumas revistas aí e mas eh
tem material aqui que daria para
publicar dezenas de outros e eu fico
tentando me motivar a fazer mas às vezes
é porque pra gente não faz muito sentido
né quando a gente tem esse tipo de
vocação que você tem eu sinto assim para
mim não faz muito sentido ficar perdendo
tempo correndo atrás de revista
burocracia desgraçada para difícil é é
bem é bem por aí né e são revistas assim
às vezes muitas vezes muitas vezes não
são todas mas sem razão de ser também o
Brasil tem critérios extremamente
burocráticos do ponto de vista acadêmico
eh puramente quantitativos né então
virou uma indústria de publicação de
artigos né E você não não sabe muito bem
porque que aquilo tá sendo publicado
Porque não
saade Você já viu a a a manifestação do
nicolelis acerca disso achei muito
interessante já viu
ô já vi muita coisa do nicolelis mas não
me lembra agora de ter visto ele falando
aí esse respeito em particular cara é
muito interessante ele fala que o que tá
acontecendo com a produção acadêmica é
como se o capitalismo tivesse entrando
lá e aí todo o raciocínio a forma de
agir e mercadológica sim sim é o
nicolelis é muito bom né É muito bom e o
meio acadêmico é um meio que mesmo nos
países capitalistas mais AF ferra e fogo
do mundo eh eles mantém separado do que
essa dinâmica tradicional do mercado né
porque o conhecimento demanda tempo
esses tempos são variáveis de acordo com
objeto de acordo com onde o que a pessoa
quer chegar né não funciona com com com
metas com prazos previamente indicados e
nem muito menos com critérios puramente
quantitativos né quantidade de artigos
publicados o o que o nicol El estava
comentando é que isso tá chegando nos
Estados Unidos também que se vocês acham
ruim aqui no Brasil já já não tem mais
escapatória em lugar nenhum tá virando
assim todo outra lugar
Imagina mas mas veja para você ver como
é diferente né
E por exemplo você falou de eu ainda vou
eu vou publicizar isso tá na Mas vai ser
pros apoiadores no meu canal um pouco
porque até então tem feito muito pouco
pelos meus apoiadores tá peço até
desculpa a todos eles embora eu fui
honesto quando eu criei o apo eu disse
que naquele momento não tinha muita
coisa a oferecer não tinha como dedicar
tempo né e mas eu devo postar questões
da minha defesa eh a a eu foi gravada e
eu devo dividir em alguns vídeos e
postar tudo lá mas por exemplo uma das
pessoas da banca ficou bastante irritada
porque eh eu atacava alguns comentadores
que depois eu me erei de que ele seguia
né com termos que ele considerava ofensa
né só que assim não era um xingamentos a
pessoa sequer conheço não ten a melhor
condições de falar mas é um comentários
bastante duros com relação ao que tava
escrito e o que havia se desenvolvido né
as coisas funcionam dessa forma assim no
no contexto brasileiro mas veja que
internacionalmente eu tive várias
surpresas para dar um exemplo aqui um um
renomado estudioso do capital do Marx
que é o Fred mosley que tem algumas
obras muito importantes aí publicadas
infelizmente quase nada traduzido acesso
alguns artigos
eh ele eu não sei se tá ativo porque eu
não cheguei a acompanhar isso no último
ano ano e meio deve tá ele tem no site
dele eh ele publica os e-mails que ele
troca com a comunidade inteira Eh que
que são de polêmicas diretas então ele
participa lá de um evento o autor x
falou A B C e D ele escreve e-mail f
como é que você fala uma coisa dessa
você defendeu a c e d como é que você
sustenta isso a luz das passagens tal
tal tal tal tal tal tal Issa hipótese é
indefensável não vejo como chegar nisso
e a pessoa responde meio ele retruca etc
ele publica ele publicização
Americanas por exemplo tá entendendo
posturas essas no Brasil eh exceto Se
for para eh jogar Comet né Eh são
impossíveis no Brasil é assim para você
fazer uma crítica acadêmica ela ser bem
recebida você tem que passar cinco
páginas elogiando a figura falando como
ele é sensacional como ele é
extraordinário que tem uma formação
maravilhosa que a publicação dele é
riquíssima e etc etc etc e depois disso
você fala mas eu tenho aqui alguns
pontozero
e portanto você teve essa trajetória e
você chegou e e e veio construir o livro
que você tava fazendo que agora tá
pronto que Imagino que Deva tá em boa
parte quente na tua cabeça inclusive eh
eu passei por o processo de sibilar e eu
sei como a gente em certa medida quer se
livrar desse desse monstro em que a
gente se
durante bastante tempo mas eu tô aqui
para te trazer para o inferno novamente
eu quero que você trate um pouco de qual
qual foi o a estrutura dessa elaboração
e eu quero saber a o Ponto Central chave
mesmo o que que você quer dizer por
metafísica quando você apresenta um Marx
ante o metafísico porque Ah eu eu vou
querer te ouvir Eu vou querer te ouvir
porque sobre outra coisa porque eu já vi
você comentando assim não que o Engel
não é exatamente igual o Marx e Paraí é
óbvio né eu são duas pessoas diferentes
mas eh eh eu fiquei com a sensação que
essa necessidade de fazer essa
elaboração vinha com e portanto a gente
tem essas merdas aqui que que engers
falou e tal e aí eh Não não é isso ah
ótimo Beleza então já é um motivo então
já é um motivo a menos pra gente brigar
não forma alum forma alum mas mas ah mas
o que que eu eu tô introduzindo isso
porque eu me apaixonei por os antes de
me apaixonar por Marx porque Angels faz
a elaboração crítica da tradição
histórica ele vai ele tenta fazer uma
história da ciência ele tenta mostrar
como é que se desenvolvem as coisas e aí
o ataque da metafísica tá muito Óbvio em
angos né assim quando eu fui dar uma
olhada lá no no lucat quando o lucat vai
falar assim não em Marx tem uma
ontologia Tá ok Marx tem uma ontologia
Ok mas só que quem fala sobre isso mesmo
quem gasta o tempo da tua vida inteira
falando sobre essa temática do
desenvolvimento da forma de perceber o
mundo na filosofia e como é que a gente
chegou no
Marxismo é o ang Então eu queria saber
Primeiro qual é o foco da tua pesquisa
de onde em Marx você foi caçar
esse esse esse projeto ou essa visão que
Marx teria você ficou mais focado nos
três livros do Capital que eu sei que
você trabalhou muito com eles mas eu
queria saber se se você tentou
reconstruir um um um
ou se você tava dizendo assim não o
homem maduro que escreveu Capital 1 2 3
aquele tema é sobre isso queria te ouvir
falar sobre essa temática tá então bem
começando pela primeira questão que você
colocou né
Eh veja eu eu acho que é uma atrocidade
que se faz com engels eu acho que a obra
dele é de enorme valor entendeu enorme
valorado e inclusive quando eu insisto
nesse ponto de que o engs não era Marx
não é para rebaixar o engs você rebaixa
o engs quando você transforma Eng Como
faz livro tempo numa mera sombra do Marx
é horrível mano eu passo muita raiva com
AB tempo isso tem um dos livros agora eu
nem me lembro né que eles até reproduzem
essa coisa toda eh então quando tem toda
uma bibliografia hoje tá ficando um
pouco mais raro né que a pessoa tá
defendendo lá uma tese a respeito do
Marx e de repente ela começa a fazer
aquele monte de citação do Eng Talvez o
Marx concordasse com todas elas não é
essa a questão mas você não pode eh
defender algo n um autor que seja
fundamentalmente corroborado com outro
como se eles fossem a mesma pessoa então
primeiro é um problema metodológico
inclusive ao fazer isso você nega a
especificidade do engels como se o Engel
fosse um nada fosse simplesmente o
garoto de recados do Marx ou a sombra do
Marx né então por Começa por aí né Eh
esse é um primeiro ponto e segundo eh eu
só chamo atenção que no finalzinho do
meu livro O o o Marx é realmente o
objeto Central dele Ok mas no o último
último tópico do que seria o último
capítulo eh dedicado ao engels tá
eh exatamente para apontar porque ali eu
não vou ter condições de fazer um longo
desenvolvimento sobre isso ficaria ainda
mais e também extrapolaria ou objeto ao
qual o livro né foi reservado eu vou
exatamente fazer esse Resgate mostrar
como muitas as neiras são ditas a
respeito do engels tá por exemplo todo
mundo enxerga no antid during como se
engels expusesse ali uma dial uma teoria
sistemática do universo inteiro o que é
por vezes chamado de dialética da
natureza enquanto o angos começa o livro
dizendo Olha quem quem faz sistema do
universo inteiro é o Du que é o cara
quem ele tá atacando é o primeiro
capítulo do livro é dizendo isso olha eu
só tô respondendo e sendo exaustivo
porque ele é exaustivo é ele ele é um
fazedor de sistemas não eu né Eh eu aqui
vou recorrer a vários exemplos e tudo
mais para desmontar o sistema dele e não
vou colocar um outro no lugar assim no
sistematic o universo inteiro na teoria
até porque nós nem conhecemos o universo
inteiro né Eh tanto daquela época até
hoje como de hoje paraa frente podemos
imaginar né E então eu é até um resgate
nesse sentido e eu até utilizo como
epígrafe nesse nesse item eh uma longa
citação do engs que na minha opinião é o
texto que melhor exprime O que é uma
concepção materialista da história tá
eh e que é uma um trecho do engels do do
antid tá então não existe então se se
uma vez eu disse para não confundir o
Angels com Marx foi nesse sentido que eu
falei antes né Eh e que não que
signifique nem hipótese alguma reduzir a
obra dele como se não tivesse
importância de nenhum tipo
eh então indo ao conteúdo do meu livro
eu acho que você deu uma travada pelo
menos na minha tela mas vamos continuar
Eh vamos lá quando eu falo de de
metafísica eu tô aqui com você tá eu só
perdi a imagem vou voltar já já
tranquilo tranquilo então é um primeiro
esclarecimento pergunta muito bem
colocada a respeito desse novo material
que vai vir Onde eu acho essa questão da
metafísica e Marx ora da primeira a
última página do Capital em todos os
pontos tá E para isso é importante
esclarecer que primariamente tá por
metafísica eh eu não tô me referindo a
nenhuma teoria metafísica em particular
tá eu não tô me referindo a metafísica
de Aristóteles ou a sua cristianização
pelos escolásticos da da Baixa Idade
Média eu não tô me referindo a certas
interpretações dos diálogos de Platão eu
não tô me referindo a a Kant e a Crítica
da Razão Pura eu tô me referindo a tudo
isso mas a nada em particular porque a
tese que eu vou ali procurar sustentar é
que a meta física ela surge no domínio
teórico porque as próprias relações que
a gente vive as relações sociais
capitalistas e mesmo antes mas mais
intensidade nas capitalistas ela tem uma
que eu chamo de uma dimensão metafísica
os fenômenos na sociedade capitalista
eles aparecem para nós metafisicamente
como pura quantidades que não revelam o
seu conteúdo não revelam de onde vem é
assim que nós lidamos com preços com
juros com renda com taxas as mais
variadas é assim que nós nos
relacionamos socialmente através de das
trocas que existem no machucado né Eh
então a metafísica na verdade ela
constitui o que eu chamo da aparência do
Capital a Como o capital aparece e todas
as teorias liberais intervencionistas
como as kinesi Anas E por aí vai eh elas
se assentam nessas características
eh aparentes do capital para ser
elaboradas e isso para mim é muito
importante pelo seguinte
porque às vezes o marxista ele tá tão
convencido da exploração do trabalhador
né D mais valia no sentido mais raso de
que existe um trabalho excedente o
trabalhador não fica com tudo que ele
que ele produz e que a sociedade injusta
que ele faz o debate na sociedade com as
pessoas do seu lado nos debates teóricos
de forma absolutamente sectária por um
salto então todas essas teorias liberais
intervencionistas
modernas elas são elas são tratadas como
se fossem pura e simplesmente
idiotices que um um louco brotou da
cabeça de um louco sabe sei lá porque
milhões de outros loucos seguiram né
porque que existem loucos eu sei e que
tem coisas que brotam da cabeça de
loucos Eu sei mas o que explica então
que milhões de pessoas sigam que um
louco falou F então pera aqui não é uma
questão de loucura ou seja essa loucura
ela tem uma base real por mais que ela
seja uma uma
compreensão completamente e enviesada e
equivocada da realidade ela tem uma base
real e eu tenho que entender que base
real é essa se eu quiser convencer as
pessoas do contrário tanto através da
intervenção quanto Teoricamente em
propaganda em vídeos o que se queira
então foi com esse objetivo que esse
livro foi desenvolvido é percorrer todo
o capital do Marx tá E é um todo aqui
com T bem maiúsculo mesmo é o primeiro
livro que eu conheço que Analisa os três
livros no seu conjunto tá incluindo as
últimas sessões o livro três Posso te
fazer uma pergunta claro eh teve alguém
que perguntou aqui eu acho que ela é
muito pertinente eu consigo comprar o
seu livro ler o seu livro Antes de ler
os três livros do Capital como uma
introdução como um um caminho essa foi
uma preocupação que eu tive é óbvio que
a pessoa que já leu o capital ou leu né
ou leu alguns volumes e tudo e que já
tem algum acúmulo ela vai conseguir
acompanhar melhor o meu livro e né e
isso é Evidente Mas eu procurei
escrevê-lo de uma forma que ela não
pressupus do leitor eh o amplo
conhecimento do texto que ele
conseguisse acompanhar o meu texto
independente do texto que eu tava
comentando Então essa foi uma
preocupação foi uma das razões que ele
ficou inclusive tão extenso né eu
poderia fazer uma coisa para
especialistas né e falar assim ah quem
não leu o capital azar né Eh eu vou aqui
só começar só sair tirando conclusões do
que tá lá Não eu procuro demonstrar tudo
que que que tá lá fazer todo o percurso
fiz enorme esforço pedagógico nesse
sentido tá
eh então por exemplo é comum quando eu
vou eh iniciar o livro três uma o livro
dois o livro três uma nova sessão eu
retomo o percurso anterior faço uma eh
ressalto novamente Qual foi o caminho
percorrido Aonde eles nos levou E por
que a gente tá indo ver isso agora então
essas retomadas elas são constantes
eh me esforcei para achar formas de
expressão que fosse as mais acessíveis
possíveis mas também não quero enganar
as pessoas o meu esforço pedagógico eu
eu fiz o máximo que eu consegui não quer
dizer que seja um livro fácil ele vai
exigir dos leitores mas isso eu insisto
é um problema insolúvel porque o capital
é uma maluquice é a própria realidade da
sociedade capitalista que é uma
maluquice não tem como expor de forma
absolutamente simples a não um objeto
que é por natureza bastante complexo
bastante obscuro bastante enigmático e
não transparente inclusive quando eu
falo da da dimensão metafísica do
capital é isso ele pode aparecer de
forma transparente Mas quando você vai
tentar conectar as coisas não é não é
tão simples assim então não vou aqui
dizer que é um livro fácil mas eu acho
que um leitor que não leu o capital mas
está disposto a acompanhar calmamente o
texto como ele é capaz de ler o livro tá
é capaz de ler o livro pelo menos foi
escrito com esse intuito tá eu não
pressuponho eh tudo que está no capital
eu procuro envolver no meu livro eu não
pressuponho simplesmente pressuponho
isso por parte do leitor tá
E você começa eh eu eu né quando você
fez o vídeo falando sobre o texto você
mencionou um certo histórico você chega
a fazer uma abordagem histórica e
apontar uma uma uma metafísica nascendo
na antiguidade E aí nesse sentido eu vi
um vídeo seu que eu até comentei isso
recentemente que eu não gostei do que
você falou que você tinha dito que a
na antiguidade tinha capitalismo aí eu
fiquei assim não pera aí pô calma não
não né Não então talvez eu tenha
entendido errado talvez Ger confusões já
gerou confusões até no interior de
bancas e tudo né mas eu no livro tenho
deixar isso muito claro o que eu insisto
é o seguinte o processo histórico que
culminou no capital se inicia muito
antes do Capital sim perfeito Então
nesse sentido a Gênese histórica do
capitalismo está lá na antiguidade a
Gênese entend enquanto o processo que
culminou no capitalismo né evidentemente
esse processo quando ele se inicia não
tem capital nem capitalismo capital
muito culminante disso com isso eu não
quero dizer nem que lá atrás já tava
inscrito nas tábuas da história que o
capitalismo iria surgir mas simplesmente
ele aconteceu então eu tenho que ir no
passado para ver o processo que conduziu
a ele né às vezes na historiografia por
exemplo Salvo engano você é da história
sou isso pessoal normalmente gente
entende isso como teleologia né Não não
é teleologia né Eu não estou dizendo se
por exemplo eu vou sustentar que tem um
ponto de inflexão importante lá no
período greco-romano que vai eh iniciar
todo um processo histórico que culmina
no capitalismo eu não quero dizer com
isso que já estava inscrito lá na Grécia
e na Roma com o capitalismo ia surgir
Mas uma vez que ele surgiu eu tenho que
pegar ver todos os antecedentes né para
ver que processo foi esse que levou
aquilo ali né você você não entenderia
que há uma pertinência numa comparação a
a à evolução biológica quer dizer Surgiu
uma coisa lá atrás que permitiu uma
coisa lá na frente aparecer não
significa que foi lá atrás para nesse
sentido bem específico sim né Eh nesse
sentido bem específico sim uma vez que
eu sei que determinada eh espécie
eh surgimento determinada espécie
mamíferos lá no passado gerou por
exemplo lá homo sapiens né Uhum é
natural que eu queira fazer todo esse
trajeto né não quer dizer que tava
inscrito lá atrás com homo sapiens EA
surgir Claro é assim nesse sentido sim
né então
Eh embora esse é um aspecto eu vou
desenvolver isso na primeira sessão
inclusive esse caso extrapolo Marx eh
extrapolo significa que vai ter coisas
que é da minha própria Lavra né não Tô
analisando Marx em alguns pontos eu
parto do que Marx colocou lá nos
grundriss é é o único texto em que ele
vai examinar a origem do capitalismo não
a partir da do feudalismo europeu aham
Mas a partir do que ele chama da
dissolução da do que ele denominava de
comunidades originárias que eram não
eram iguais entre si eram todas
diferentes entre si Mas elas tinham em
comum o fato de que é em comum quando
comparadas com a nossa o fato de que as
relações dos homens com a comunidade e
entre si eram diretas elas não eram não
existiam mediações sociais que se
ao ponto que hoje quando eu vou no
supermercado comprar uma coisa eu tô me
relacionando com pessoas e nem sei disso
que produziram aquilo que extraíram as
matérias primas para aquilo ali ser
feito às vezes em outros lugares do
mundo isso tudo tá abstraído eu não faço
ideia de nada disso é um mercado que
entre aspas organiza essa coisa toda né
é como se fosse uma ordem natural ó a
aparência metafísica aí né Parece que é
uma ordem natural que regula tudo
eh que tá gravada já na natureza da das
coisas né Por assim dizer a aparece
metafisicamente então
Eh eu
eh quando eu volto lá atrás no período
da da da Grécia e Roma é porque aquele
momento o próprio Marx destaca que ali é
uma ruptura maior dessas comunidades
originárias qu os vínculos entre os
homens entre si deixam de ser diretos o
homem passa a se relacionar com os
outros por meio de mediação de
Abstrações eh é como por exemplo do
cidadão né ele passa ser um um indivíduo
na esfera pública na Esfera da pólice Se
quisermos chamar assim e outro na Esfera
da oip na Esfera privada eh ele passa a
ser um indivíduo cindido porque uma
mudança social se se instaurou ali então
isso é um processo de separação onde os
indivíduos vão se separando daquelas
condições que permitem a ele sobreviver
da relação Direta com essas condições o
vínculo direto com essas condições e que
a ao aprofundar essa separação até a
separação Total vai culminar no modo de
produção capitalista e eu procuro
indicar como essas alterações tão na
origem da Filosofia e eu vou mais longe
tá até da religião aquilo que as
comunidades originárias tinham Não é
religião eu insisto nesse ponto né E tem
outros autores que chegaram a essa
conclusão não tô sozinho nessa Mas é bem
minoritário né então Eh Se você pegar as
comunidades humanas mais antigas
qualquer uma delas né o Deus de não é
uma coisa transcendente invisível etc
ela é imanente relacionada Comente a
pessoa olha pro sol Deus está ali o
efeito dele a gente não vivia não tinha
Essa sociedade já em partes em certo
sentido racionalizada onde a gente olha
pras coisas e sabe pelo menos a maioria
delas sabe que tem um processo racional
que explica né Eh então da mesma forma
como nós nos movemos por causa da
nossa nossa consciência Nós tomamos
decisão né vou pegar isso vou fazer isso
vou naquele lugar os homens naturalmente
vem todos os fenômenos naturais também
como sendo uma espécie de tomada de
decisão para o qual eles a sua
sobrevivência depende né Eh mas o Deus
não é nem bom nem ruim é só uma força
mais poderosa do que ele e o Deus não é
uma coisa transcendente é algo que está
dado nas plantas que nascem né no sol
que se põe e nasce todos os dias na
chuva que hora cai e hora não cai é no
Rio que de repente se eleva e que de
repente baixa ISO está colocado no
próprio mundo então por exemplo colocar
para para um egípcio antigo se ele
acreditava nos Deuses Isso é uma
pergunta que não faz nem
sentido ele não sabe nem do que você tá
falando você tá entend não é porque ele
era burro não é nada a ver com isso né a
concepção é outra aquilo ali se liga né
o Deus é aquilo que ele se vincula
imediatamente vê e percebe e nota
imediatamente né O que surge ali agora é
o surgimento daquilo que eu nós vamos
chamar do Universal das coisas
aparentemente universais Porque para mim
não existe universalidade em ato eh mas
as coisas que aparecem como universais
né Essa separação vai gerar esse âmbito
do Universal eh do conceito né da
separação entre o certo e errado o bem e
o mal mas uma separação que se dá não
porque não vou fazer isso porque isso
vai fazer mal para você Pedro não mas
porque existe o conceito do justo é mal
para todo mundo e
eternamente e tá fundado uma ideia
Universal isso só faz sentido em certo
tipo de forma de sociedade e é isso que
eu vou focar um pouco no meu na primeira
sessão para desenvolver essas perguntas
que originaram a filosofia em outras
sociedades do passado elas não faziam
sentido Então o que aconteceu Por
exemplo na Grécia não foi um milagre
grego que um belo dia acordou um gêmeo e
resolveu fazer perguntas que que ninguém
tinha colocado porque ele era mais
genial do que todo mundo né ainda que
gênios existam não tô não tô
questionando isso mas então por que que
surgiu tudo ao mesmo tempo e no mesmo
lugar nos no mesmo espaço digamos assim
que compartilhavam né experiências em
comum né então é aí que
a essa sacralização do mundo né mas que
não era uma coisa transcendente vai se
converter em religião né e é é aí que
vai se fazer sentido as questões fil
filosóficas e vai surgir o que nós
chamamos de filosofia porque essa
pergunta agora faz sentido né do que é o
justo do que é o belo do que é o Bom do
que é ser essas perguntas não faziam
sentido antes e ela tem a ver com a
mudança social Então o que eu tô
chamando atenção é o seguinte não é que
o nosso pensamento ele é causado pela
pela uma forma de sociedade Como Se
existisse uma seta na sociedade que
tivesse empurrando a sua mente e dizendo
o que que você vai pensar não é isso é
que nós Pensamos a partir das relações
que nós estabelecemos entre os outros e
comum uhum Nós pensamos a partir disso
eu posso ser original ou não na minha
forma de pensamento mas essa
originalidade ou não ela se dá a partir
de uma base que já está dada Uhum Então
por isso que eu chamo dessa base social
do pensamento né então a metafísica
surge Porque tem uma base social para
ela porque ela já está encravada nas
próprias relações entre os homens
metafísica não é uma criação do
intelecto ela ela se torna uma criação
intelecto a partir do momento que ela já
está embrenhada nas próprias relações
sociais né óbvio que esse ponto eu vou
desenvolver na seção um do meu livro nos
são três capítulos né tem dois dedicados
um pouco a isso eu desenvolvi muito
material para me chegar essas conclusões
que não entraram nesse livro O queia
estolar tá entendendo eu fiz estudo de
anos da sociedades egípcias
mesopotâmicas eu tenho eh algumas coisas
eu até compartilhei com os apoiadores do
meu canal lá compartilho os meus
materiais de estudo eu eu não guardo
nada em
segredo à vontade né se não citar não tô
nem aí tá não me preocupo com essas
coisas não tá eh então eu eu fiz estudo
e reunir dezenas de bibliografia só da
das literaturas de Todas aquelas
civilizações mesopotâmicas que são
várias né a gente usa o nome até o nome
mesopotâmica cai desuso um pouco pela
região espacial mas só para ficar claro
e da grcia caica reunir tudo que existia
escrito desde a iconografia da epigrafia
da literatura e etc e chegi escrever
escrever sobre isso embora inicialmente
essas coisas iriam entrar no meu livro
depois eu vi que o livro ia ficar in
cognos se eu é não ia dar Arranquei fora
350 páginas onde tinham para para
analisar o que era o pensamento pré
metafísico pré metafísico anterior a
metafísica né eu faço uma análise
principalmente dos povos mesopotâmicos
mas Indo pros mais antigos ali sumérios
do período de ur lá para 3000 2000 e
pouco antes de. Cristo e como
contraponto Egito antigo também para
mostrar que essa não é uma essas formas
eram diferentes umas das outras e não
não existia aspectos universais que as
permeavam né Eh depois para analisar o
surgimento dessa forma de pensamento eu
fiz um estudo da eh da literatura da na
Grécia arcaica principalmente da chamada
dos chamados textos poetas líricos o
texto hoje um pouco eh problemático
também mas não importa e depois já para
analisar o desenvolvimento dessas
concepções mais metafísicas eu cheguei a
fazer um estudo do di do poema de parmes
do diálogo parmes de Platão eh de alguns
momentos da metafísica de Aristóteles da
categorias do desenvolvimento da noção
de analogia durante a Escolástica
medieval E aí eu fiz uma inversão Eu
tratei do período moderno em diante a
partir da literatura e sobretudo teatro
e cheguei a escrever essas partes ainda
que eu esses texos prisão ser muito
melhorados mas eu arranquei tudo tá
esses textos não vão estar no livro mas
só para para dar uma noção dessa dessa
questão eu estudei essas formas de
pensamento para depois e depois para ver
a sua conexão com as formas de sociedade
óbvio que minha intenção não foi fazer
uma história do mundo inteiro mas foi só
estudar o
capitalismo atir do desenvolvimento
dessas coisas porque Qual que é o
problema eh a gente tá tão acostumado
com as formas de expressão típicas do
capitalismo gente não pensa fora da
caixa não consegue enxergar outras
formas de exatamente forma expressão no
sentido Mais amplo tá não tô falando só
de expressão teórica não como tudo se
expressa no capitalismo como a riqueza
se expressa no capitalismo como as
relações sociais se expressam né Eh como
trabalho excedente se expressa tanto é
que às vezes as pessoas T dificuldade de
pensar no socialismo por isso porque
como que pode ter uma sociedade sem
dinheiro né
Eh E por aí vai então eu fiz esse
esforço falei então assim é como se a
gente tivesse mergulhado nesse oceano
das dimensão metafísica do capital e a
gente tivesse colocar um pouco a cabeça
para fora da água para pelo menos
vislumbrar como se pensou de formas
radicalmente distintas e como isso se
constituiu percebe como isso se
constituiu então foi feito com esse
objetivo mas aí eu falei não deixa para
uma obra futura que eu não vou ter
condições de fazer os próximos períodos
mas lá paraa frente onde eu vou fazer
alguns ensaios digamos assim sobre
alguns momentos desenvolvimento da
metafísica ocidental mas as metafísicas
que eu analiso no meu livro está nas
relações sociais mas muitos vão se
surpreender quem é familiarizado com
esse tema porque todas as
categorias clássicas estabelecidas na
tradição metafísica ocidental vão
emergir da aparência do capital de uma
forma ou de outra tá então eh e você vai
poder identificar isso na forma como a
sociedade funciona você não precisa
acreditar nem em mim nem no Marx
entendeu Você pode analisar é assim
mesmo que a sociedade tá funcionando
uhum né então é por aí senão você já
deve ter entendido que a minha
dificuldade de falar sobre o que eu falo
no meu livro assim o meu livro é difícil
de apresentar em palavras curtas o que
eu tô fazendo Tá mas eu resumiria dessa
forma a aparência física aí ela é Ela é
a forma como as relações sociais
capitalistas aparecem e isso é a base
das concepções metafísicas Inclusive das
teorizações que querem administrar e
gerir o capitalismo consertar o
capitalismo e que se baseiam nessa
aparência metafísica tal como todas as
metafísicas que existiram ao longo da
história entendi eh você conheceu o
Héctor não conheceu o Héctor benoá não
não não chegou a conhecer ele é porque
eu já vi você citando no seu canal não o
trabal eu conheço é mas mas mas eu é
porque ele ele é de Minas Gerais né
então eu imaginei que você
pudesse Que eu saiba ele é Uruguai não
eu mas ele não tava na faculdade aí ele
não tava na faculdade Minas Gerais não
oor ele era professor da Unicamp era da
Unicamp
é e aliás aconteceu isso é porque eu
faço eu faço eu fiz eu fiz filosofia no
mestrado no doutorado também né E aí eu
citei o Hector e eu coloquei exatamente
o Hector esse brasileiro aí não porque
eu tenho o costume de trocar em vez de
ficar repetindo e o Hector e o Hector e
o Hector aí eu falo e aí esse Pensador
brasileiro aí o cara velho você tá
falando merda o cara não é nem do Brasil
velho e você tá colocando Brasil pare de
colocar essa merda o o um orientador meu
que falava que não era legal citar as
pessoas por nacionalidade aí ele falava
ó tanto não é legal que dessa vez você
achava que o cara era brasileiro e o
cara não é brasileiro mas eu achava que
ele era de Minas Gerais ele tava na na
faculdade de de Minas Gerais é eu mandei
e-mail para ele duas vezes tá qu dizer
que eu nunca foram duas vezes eh uma
Nossa deve ter a deve ter uns 18 anos
atrás justamente quando eu tava
estudando quando eu falei que eu tava
naquele momento que eu tava estudando os
autores para saber o que que eu ia fazer
da minha vida onde eu ia militar e tudo
me lembro que eu tava atrá um artigo
dele que é um clássico um artigo muito
bom inclusive que é sobre a crítica
dialética do capital e no acero da
crítica marxista na internet esse esse
esse exemplar acho que era o único que
não estava disponível Uhum aí na época
eu encontrei o e-mail e-mail dele aí
pela internet e cheguei mandar um e-mail
para ele solicitando esse artigo e ele
me enviou o artigo e tudo mais e a
segunda vez foi quando eu lancei esse
livro Marx a história eu eu peguei o
contato de algumas pessoas aí eh no meio
acadêmico ou não mas que estudavam temas
correlatos e que eu tinha alguma
afinidade com alguns aspectos da
elaboração e entrei em contato para
enviar o meu livro então eu cheguei a
contactá-lo na época ele me enviou o
endereço e eu enviei o meu livro mas
foram esses contatos formais assim via
né Eu conheço a obra dele algumas umas
partes delas me influenciaram muito
outras eu tenho também diferenças
grandes né as diferenças é justamente na
interpretação que ele faz da história
que remete ao meu primeiro livro né ele
tem um artigo que se chama acho que a
luta de classe como fundamento a
história que eu Tenho fortes
divergências com o conteúdo desse artigo
inclusive meu livro vai num outro
caminho né E esse artigo tá na base da
interpretação que ele tem do programa de
transição do Trot uhum eh que também eu
tenho fortes divergências mas ele ele
tem contribuições muito importantes pra
leitura do capital de Marx eh vários
artigos importantes sobre o capital e a
obra dele sobre filosofia antiga e
principalmente sobre Platão eu acompanho
quase que integralmente é então eu
queria saber se ela tinha acabado
influenciando um um pouco na na sua na
sua exposição desse mundo antigo e aí
uma pergunta era por aí E a outra
pergunta que eu queria fazer é inclusive
na hora que você tava falando da
modernidade e pensar o socialismo você
falou tem gente que não poderia não
consegue pensar uma sociedade sem
dinheiro e aí eu pensei voltando assim
sim me parece que um elemento
fundamental do surgimento da
filosofia do da qual você tá relatando
me parece atrelado a quando a Lídia
dominava ali a região da da da da
anatólia E aí isso é integrado ali e
magicamente a filosofia aparece Nessas
cidades já desenvolvidas sob a dominação
do ah do império Lídio e a e a e e
portanto o ingresso da moeda que
ingressou por esse pequeno esse pequeno
reino né porque aí era um reino de merda
inclusive tomou um pau lá pro pros peças
e aí só que era um reino menor só que a
Pércia adota a moeda a partir deles
portanto é difícil para mim não fazer
essa relação e te perguntar parece que
na sua visão a formalização desse
instrumento que é o a moeda cunhada Ah
tá na base dessa formação desse início
de de manifestação de mistificação das
relações
sociais certo então vamos lá
eh bem primeiro sobre o sobre o Hector
nessa interpretação do mundo antigo sim
ele certamente foi uma influência para
mim né nesse processo aí no caso da
minha elaboração eu não chega a entrar
tanto na tese específica que ele tem de
Platão não que que eu que eu aliás
assumo mas não Inclusive a parte que eu
cheguei a escrever do Diálogo parmendes
eh e essas coisas todas eu já estudo H
muitos anos né Essa parte do parmes Os
meus estudos são de mais de 10 anos
atrás
eh
eh eu eu não preciso entrar né na
interpretação específica dele para
mostrar o que eu quero mostrar por
exemplo dir diremos que você tem
a você tá paralelo a ele você tá ombro a
ombro com a com a visão que ele tem ali
mais ou menos é não Digamos que a
problemática do da interpretação
específica dos autores não é uma coisa
que nesse trabalho Central para mim
exceto no sentido de que
eh Às vezes a interpretação problemática
que alguns autores que que alguns
intérpretes T eh obstaculizam de ver
aquilo ali que eu tô procurando mostrar
daquelas daqueles problemas como só
fazendo sentido naquela realidade social
entendi eu faço questão sempre insistir
tá Não tô dizendo que tem uma realidade
social que é espelhada pela teoria e não
tô dizendo que os autores não são
originais em vários sentidos não é isso
é que a pergunta que ele coloca só faz
sentido diante daquele cenaro deixa eu
até te interromper rapidamente tem um um
uma frase que você usou que que eu perdi
que que é a sua fala acabou sendo longa
eu me esqueci mas o o Gustavo mencionou
eh O Milagre grego veja o milagre grego
na historiografia é uma temática para
quem não conhece eh falar do Milagre
grego é por ali que tem geografia tem
história tem né porque ali e não em
outro lugar e um pouco da da
manifestação que o Gustavo tá
apresentando não é dizer igual alguns
pós-modernos fazem de não aquilo ali é
igual em qualquer lugar do planeta tava
tudo acontecendo igual na verdade
aconteceu alguma coisa diferente o tá
apresentando o porquê de que aconteceu
esse e e mais né é que não é um produto
autônomo da consciência uhum veja eu não
estou negando que seja um produto da
consciência eu estou dizendo que não é
um produto autônomo da consciência Auto
muito bom percebe eh então por exemplo
os pós-modernos eu acho até o contrário
assim eles pensam o seguinte que tudo é
produto autônomo da consciência É não e
aí aí eles querem justificar que as
coisas surgem exatamente do nada
literalmente do nada do nada é se você
tem um termo que resume a crítica da
metafísica do meu livro inteiro é do
nada nada vem é é beleza do nada nada
devem tá E por exemplo toda a
problemática em torno do valor tá
sentado nessa questão da dimensão
metafísica do Capital porque o que
parece o quê parece parece de fato assim
tá não é queessas são loucas que o
capitalista aumenta o preço da
mercadoria Então porque ele tá afim é
surgiu lucro por quê Porque o Cap haja
lucro mas só que é assim que acontece
mesmo você você entende na visão Na
aparência para todo mundo quando a gente
enxerga é isso mas aparência no sentido
real mesmo na realidade é assim que
acontece O cara chega lá pera aqui ó o
produto aqui os custos tá dando 200
milhões então eu vou ter que vender por
produzir sei lá 250 240 aham parece que
ele né que foi o seu Logos a autonomia
dele Ah seu discut né e os pó modernos
são um pouco assim então eles acabam
vendo as opressões que acontecem como
são sendo produto das te metafísicas
universais Você tá entendendo e não
entendendo que essas teorias elas surgem
elas elas surgem a partir de uma
realidade social qual que é o problema
disso é que você parece que Nós entramos
basta uma guerra de narrativas para
mudar o mundo subverter as narrativas
universais aí vai mudar a compreensão
metafísica das pessoas que elas são
flexíveis e aí o mundo do nada vai mudar
isso no entanto eu diria a eles né Essa
sua ideia
com uma nra com outra també essa mese
social metafísica perm
permiti entrar muitos pormenores
n tem um trabalho então só para fechar
essa questão Doctor que mais influ um
trabalho pouco conhecido que é a
dissertação de Mestrado dele não foi
publicado eu tive acesso uma vez que eu
tive na Unic aí dos poucos colos
acadmicos que eu fu eu
fuii os três primeiros Capítulos trata
exatamente dessa questão da Grécia
arcaica então
Eh esse ponto teve uma influência eh
grande eh a outra questão Desculpe a
minha memória ela é péssima eu fui falar
de uma questão esqueci da outra a
questão se el É porque também eu te
interrompi eu tenho essa grosseria na
minha vida e a outra pergunta era
relacionado à manifestação do dinheiro
porque me parece que tem uma que tem uma
base sim veja sim e não em que sentido
eh eu acho que é ainda mais profundo mas
aí eu teria um parêntese para colocar
sim que vai no sentido que você tá
falando eh eu acho que eu isso tá
contemplado no livro tal como tá na
primeira sessão eu eu penso ainda que eu
não não problematize tão diretamente
essa questão eh eu cortei os textos que
eu problematizava mais diretamente essa
questão mas eu vejo um problema na forma
como alguns autores abordam isso Como
por exemplo o vernan o Vidal na São são
autores consagrados né com textos muito
importantes mesmo mas eh mas que parece
que é o seguinte é uma coleção de
transformações isoladas que levam
aquelas manifestações né Aí você tem o
surgimento da da moeda né a a mudança da
técnica de guerra
ositas você vai elencando Aquele monte
de coisas né Eh e tudo bem Eu não nego
essas influências agora o que eu tô
chamo atenção ali é o seguinte existe
uma trans formação social mais profunda
que inclusive essa expansão do dinheiro
e essas coisas todas vão ser uma das
expressões que é exatamente a cisão que
se dá no seio da sociedade que onde a
comunidade passa a ser algo abstrato a
relação do indivíduo com a comunidade
não é mais a sua vida Direta com a
comunidade percebe se você pegar por
exemplo uma comunidade eh indígena
brasileira eles podem ter tótens para
representar a comunidade e tudo mais mas
a comunidade ela existe enquanto aquela
vida em ato em comunidade na relação
direta entre seus membros né e e na e
você vai ter uma estrutura social que
vai se desenvolver na sobre já sobretudo
a partir da Grécia mas tem antecedentes
tá tem antecedentes não vou entrar aqui
sobre isso inclusive em outras
sociedades que na minha opinião é a base
da coisa toda que vai fazer Universal
existir na sociedade tá entendendo que
vai fazer com que a abstração seja algo
real não é um absol abstrair da nossa
que a nossa mente faz de um monte de
coisas para criar uma coisa comum a
coisa comum passa a existir enquanto tal
né Eh então eu mas eu eu com eu chamaria
atenção para um aspecto eu acho que a
Grécia Aí sim vai ter uma especificidade
com relação à moeda né que surgiu na
Lídia e tudo mais como você bem
mencionou
eh talvez até a sociedade capitalista e
eu acho que isso contribuiu inclusive
para que na sociedade grega tenha sido G
da metafísica Na minha opinião até a
modernidade quando ela retorna Ou no
máximo até a a Escolástica na véspera
ali da modernidade que ao contrário do
que as pessoas pensam a metafísica ela
foi que meio secundarizada durante mais
de 1000 anos né a metafísica Não era
problema Central pra filosofia da Grécia
helenística nem do período Romano
eh o a o objeto Supremo dos históricos
né da que são as escolas ali do período
posterior a Grécia Que nós conhecemos
como clássica né os históricos os síes
etc era física não tinha uma meta física
né ainda que o nome tenha surgido depois
mas não tem problema uma filosofia
primeira como falava Aristóteles né o o
âmbito das formas das formas como falava
o Sócrates e o Platão e por aí vai eh
Então tem um fenômeno que é o seguinte
acho que nunca a forma mercadoria foi
tão presente até o capitalismo como na
Grécia clássica tá porque ela realmente
não produzia passou a não produzir
praticamente nada da sua subsistência né
porque o terreno era uma porcaria para
produzir trigo aquela coisa toda antes
não tinha outro jeito mas era um terreno
muito produtivo para azeitona para paraa
Oliva né para PR uva e tudo a Grécia no
Período Clássico de fato se especializou
unilateralmente em produzir azeite e vim
e a a o resto e e muita muita coisa
vinha inclusive de um de um fenômeno
político atual vinha da Ucrânia não é
isso boa parte da das da da mer é
mencionado em tsid é mencionada em tses
que a Guerra do Peloponeso tem uma hora
que o os espartanos eles invadem a a
Ática né que é a região onde fic Atenas
e aí um rei Espartano olha de cima de um
de uma cidade de de um Vilarejo que eles
tomaram e olha os barcos vindo lá de
cima aí E chegando até Atenas ele fala
assim se a gente parar esses barcos
Atenas morre os barcos que vinham lá do
norte da do do mgu sim sim sim então
assim o o a potência a potência de
Atenas é muito clarissimo exposta como
uma potência Econômica em função da
mercancia em sides com esse comércio que
acontece lá em cima no no norte que
atravessa pro pro Mar negro e com as
relações com o Egito boa parte inclusive
da da do o desenvolvimento da batalha do
como é que é do peric tem a ver com a
com a uma empreitada que ele faz no
Egito inclusive é então assim é muito
claro é muito Claro não sei se é a maior
não sei se eu avançaria essa afirmação
que o Gustavo fez mas é muito claro que
a expressão de um de uma pelo menos em
Atenas do século I século V já tá
bastante desenvolvido um comércio como
uma estrutura fundamental daquela
estrutura de poder isso a maior no
sentido qualitativo tá no sentido de que
eu não conheço nenhuma outra sociedade
nem no período antigo nem no período
medieval que a a aquilo que eles
necessitavam para sua subsistência vinha
integralmente de fora tá claro que tinha
carne algumas coisas que que eram
internas né mas que o o trigo os grãos
inteiros da sociedade inteira dependia
da da compra externa entende nesse não é
de ser maior no sentido eh de volume
absoluto ou coisas nessa direção uma uma
uma uma certa dependência né que você
quer expor uma dependência muito grande
uma certa expansão da fora mercadoria
numa amplitude muito maior do que outras
sociedades ou seja até o pequeno
camponês
eh na no Período Clássico na maioria das
cidades Gregas produzia para vender
entendi tá entendendo ele ele ele tinha
lá sua plantação eh ele ia seja paraa
produção de vinho seja paraa produção do
azeite ia se produzir vinho e azeite com
aquilo ali ele obt a sua subsistência
pro ano inteiro tá entendendo eu
realmente não sei de nenhuma outra
sociedade que aconteceu uma coisa que
isso não faz da Grécia eh clássica
capitalista tá eh veja que as pessoas
estavam vinculadas diretamente à Terra
sejam como proprietários sejam como
escravos Você tá entendendo eh Então as
relações não eram capitalistas mas a o
desenvolvimento da forma mercadoria e
logo da forma dinheiro ela foi E aí me
parece mais Ampla nesse nesse sentido e
acho que sim Acho que isso mas veja que
não é o dinheiro surge porque a
realidade social exige o dinheiro uhum
essa ponderação que eu tinha para fazer
sabe então meu problema lá com a listas
as listas do vernan e do Vidal naqu não
é com que as conexões quees estão
fazendo estão erradas mas pera aqui
então por que que tem essa lista de
alterações entende elas uma
arbitrariedade poderia ser mas eu penso
que não foi tá entendendo a a Mud existe
uma uma mudança social mais profunda
existe uma os indivíduos passam a ser
cindidos passam a ser algo na Esfera
público e algo na Esfera privada não no
sentido ainda no sentido nem não tão
desenvolvido Como é o capitalismo
evidentemente a gente sabe que um para
um ateniense não existia Atenas a fora
os atenienses uhum né Eh inclusive
eh muita coisa que era antes traduzida
como Atenas hoje se traduz os atenienses
tem inclusive anedotas que são mais
curiosas ao longo da história mas ainda
assim esse os atenienses eram eram
compreendida como um domínio público e
Universal independente do indivíduo a
qual a justiça e todas as instituições
estavam ligadas porque uma transformação
social tinha se operado e porque uma
dimensão metafísica tinha surgido no
interior da própria
sociedadeem estão sempre sempre
ilusórias seja elas existem Mas elas são
sempre elas o que elas expressam não é o
conteúdo inteiro que elas iam expressar
então eu não tô sustentando com a
metafísica efetivamente existe eu tô
sustentando meu livro com a metafísica
só pode existir em aparência e ela
existe em aparência em máxima
intensidade na sociedade capitalista é
teve um camarada que fez uma pergunta
ali que eu queria reproduzir
Ah você enxerga que a razão disso então
para atrás do que você tava explicando a
razão disso ter se desenvolvido ali tem
relação com desenvolvimento das
mercancias que poderiam eh ser atrasadas
desde os fenícios e de certa maneira
ah o o mundo grego clássico seria o
ápice desse desenvolvimento de merc
Porque tem uma uma corrente de
historiografia que estuda o tal do da da
sociedade do mar eh do do do é não é do
dessa dessa região Caramba como é que é
o nome dessa regão região que fica entre
a Europa e a África e o Oriente Médio o
mar mediterrâneo Mediterrâneo eh tem tem
uma linha de historiografia que estuda a
a as transformações e as modificações e
entendendo isso como um conjunto só todo
Mediterrâneo então o norte da África a a
a a a Europa sul da Europa e e o Oriente
Médio de maneira que ali aconteceria um
um novo mundo né Igual as grandes
navegações por exemplo expandiram o
mercado ali seria a a um novo mundo n no
E aí você poderia estudar portanto
historiografico se focando nesse grupo
enquanto um conjunto de trocas e
relações e Comércio e Parará e Parará
como a gente mencionou aqui o Egito
sendo influente no no na Grécia e aí a
minha pergunta por que que você acha que
a Grécia porque não o Egito porque não
cártago porque não ah perfeito beleza
com relação a à primeira questão só uma
ponderação tá veja o capitalismo não
surge pela expansão do mercado a
expansão o mercado que se expande pelo
surgimento do capitalismo e o surgimento
do capitalismo tá então eu insisto nisso
então e a eh e surgimento do capitalismo
ele tá fundamentado sobretudo na
violência na violência direta num
processo de expropriação As pessoas só
passam a depender unilateralmente do
mercado quando ela foi expropriada de
todas as condições que permitiam a ela
sobreviver inclusive as comunidades
foram expropriadas das condições
permitiam ela sobreviver né Eh onde há
apropriação em comum por exemplo né que
é a a situação hoje arque sabida pela
antropologia de todas as comunidades
humanas em seus
eh em suas origens né então eu não eu
veja que o mercado ele pode existir por
milênios sem que sugera capitalismo
Nenhum De forma alguma a a sociedade só
trocavam seus excedentes de uma forma
que isso não alterava a estrutura social
existente aí quando você acaba com a com
a possibilidade da pessoa produzir o
básico aí tem espaço para surgir sim na
medida que você tem que vender esse
próprio com força de trabalho né Eh que
a situação mais extrema que é o que é o
ponto de largada do capitalismo Aí sim
já no século X no século XV então não
acho que expansão de mercado nenhum
gerou capitalismo tá ainda que a
emergência do capitalismo universalizou
mais o mercado porque agora tudo que
você precisa para sobreviver você tem
acesso por meio do mercado Enquanto ao
longo da história humana as as
comunidades famílias inclusive sobre
formas de escravidão e Servidão tá não
tô louvando essas formas do passado não
a enorme maioria do que você precisava
para sobreviver você tinha origem no
interior da propriedade a qual você tava
vinculado seja ela propriedade sua seja
de propriedade comunal seja de
propriedade do seu senhor no caso da
escravidão da servidão e só excedentes
eram trocados só certos produtos que não
eram possíveis dentro de uma determinada
território é que os os excedentes eram
utilizados para ter acesso a esse tipo
de produto sejam metais seja especiaria
seja o que for então o comércio ao longo
da história do PR foi durante muito
tempo muito grande mas para trocar
excedente Para para pensar o que que é o
excedente do Império Romano inteiro no
seu apogeu gigantesco né mas era
excedente então o mercado não gera
capitalismo o capitalismo é que expande
o mercado para todos os os os poros da
vida social eh com relação à questão que
você coloca
eh veja é uma questão S historiográfica
que eu tô longe de achar que eu tenho
resposta definida para ela tá não ten
mesmo
tá pacos isso eu tenho alguns pitacos tá
eh não Ten o nem sei se a historiografia
tem né tem um ponto de veja que isso não
é uma questão primeiro tão fundamental
do ponto de vista do que eu tô propondo
no segundo sentido uma série de
elementos podem ter contribuído para que
aquela conformação social tenha na
Grécia o fato é que ela surgiu tá
entendendo Claro alguém pode discordar e
falar não essa conformação social que
você tá analisando ali ela existia em
outros lugares eu desafio a fazê-lo né
Eh foi o ponto que eu me dediquei tá e
mostrar por exemplo que do ponto de
vista de um edito antigo inclusive antes
de contato com a Grécia formalizar uma
ideia de uma gramática egíto você não
fazia nenhum sentido para eles depois é
fazer D um exemplo né endi agora eu Ach
tem vários pontos que corroboraram para
isso tá E que eu acho que são aspectos
eh muitos deles acidentais assim bem
particulares e específicos primeiro a
Grécia Era um país que ela tava longe o
suficiente da mesopotâmia e do Egito
para não ser
eh tão facilmente dominado por eles mas
perto suficiente para receber todas as
influências possíveis lá faz seno você
pode receber a influência cultural sem
ser dominado politicamente sem ser
dominado político economicamente né eh
segundo né era um território eh é um
território pobre uhum um território
pobre que exigia um esforço e um domínio
descomunal para você extrair daquilo ali
eh uma produtividade razoável assim é
porque a gente ressignifica as coisas à
luz do Futuro mas a Grécia comparada com
Egito era palpa né vinha aquelas águas
do nilo ali quando aquel a coisa baixava
era dezenas de quilômetros de terra
fertilizada eh que capaz de alimentar
milhões de pessoas já naquela época né
Eh então era um território que mas que
por outro lado é o território mais
entrecortado pelo mar expunha a
sociedade em todos os seus lugares a
navegação navegação é o meio de de
transporte na verdade até os dias de
hoje mas no passado transporte meu amigo
é pela água é pela água transporte
a gente pode mencionar no contemporâneo
quando Pararam o aquele navio chinês
parou lá no canal de Sus foi um Deus nos
acuda isso até hoje né mas no passado
mais ainda né transporte marinho para
vocês ter uma ideia a Grécia é tão
entrecortada pelo mar eu sei que muitos
vão duvidar do que eu tô falando aqui
mas pode pesquisar depois o litoral
grego é maior que o litoral brasileiro
em termos de área porque a Grécia é
minúscula mas o litoral brasileiro é
reto
uhum na sua maior parte da Grécia ele é
entrecortado entra o mar entra sai todo
entrecortado se você somar esse espaço
onde o mar toca o litoral grego dá maior
que o Brasil vocês podem verificar quem
tiver dúvida vocês vão ver que eu não tô
louco tá entendendo então expunha a
sociedade a navegação como única forma
de de sobrevivência difícil de ser
Centralizado pela sua conformação
geográfica vou fazer inveja você como
sim diz aí foi lá no passado é magnífico
mano como assim foi lá no passado não
entendi Não eu fui lá no ano passado no
ano passado eu fui lá ah não fez inveja
agora entendi fez inveja mesmo fez
inveja mesmo é é é é um terreno é um
terreno bastante complicado né e e tem
muitas tem muita diferença tem muita
separação eu acho que ajuda também você
construir Pequenos Grupos isolados que
precisam desenvolver o comércio mesmo
entre eles então assim é é muito é é é é
um terreno muito acidentado de modo que
mesmo aquela comunidade toda ela fica
espalhada igual né tem aquela frase
famosa os gregos ficam espalhados igual
sapos no no nas bordas da da terra e aí
até entre eles mesmos dá o
desenvolvimento do Comércio né não é só
eles em relação a Egito eles em relação
não tudo é exatamente o mar é a única
chance que você tem de se locomover para
qualquer lugar né então um território
difícil de ser Centralizado a gente sabe
que pode a sociedade misica existiu como
a sociedade centralizada mas tô dizendo
que é de difícil centralização né
Eh além de elementos eh sociais
específicos é uma sociedade milenar né
hoje a gente sabe pelo período Creto
micênico que é produto de um
desenvolvimento milenar e que
possibilitou favorecido por essa série
de fatores e certamente muitos outros
que nós desconhecemos né que
possibilitou uma sociedade onde a forma
de propriedade privada individual foi
generalizada
né e e fazendo com que a comunidade
surgisse como um corpo
abstrato percebe que legalizarse a
propriedade privada individual isso é
isso esse quadro ele só surge na Grécia
antiga dessa forma tá eh E por aí vai
não é
casualidade que por exemplo se você
pegar um termo filosófico por excelência
que é o em Aristóteles né em vários
outros autores que normalmente se traduz
por Essência ou por substância depender
do caso e tudo mais você sabe o que é o
Cia etimologicamente na sua origem
propriedade propriedade e não é só ocia
se a gente pegar todas as palavras
ligadas ao verbo ser o verbo inai e tudo
mais que o verbo ser que se tornou
objeto por Excelência eh todos também
significam
propriedade na sua origem né é a
propriedade mas a propriedade aqui não é
que uma noção jurídica a noção jurídica
se fez necessário porque
eh se se deu uma uma forma de relação
entre os homens né por meio de eh
compartimentos individuais sob domínio
de cada família conectados por um estado
abstrato é uma mudança social na forma
de sociedade o segredo não é a
mercadoria e o dinheiro isoladamente
falando é a estrutura de sociedade que
se desenvolveu lá ainda que eu saiba que
tem diversidades ali na Grécia tá
aquelas cidades ali cada um até comento
sobre isso no último capítulo desse
livro que você tá lendo Uhum eu cheguei
lá ainda é não acho que exista um modo
de produção grego por Excelência ou
coisa que V né Foi um ponto de inflexão
um ponto de inflexão onde a coisa
começou a se desenvolveu até o
capitalismo né não estava gravado no DNA
que ia se desenvolver até o capitalismo
mas se desenvolveu Então a gente tem que
buscar as origens interessantíssimo cara
aí veja eu fiz eu eu perdi muito tempo
ou ganhei muito tempo falando com você
aqui sobre essa parte porque é a parte
que me toca mais que eu acho mais
gostosinho que me interessa mais mas eu
quero trocar uma ideia também com você a
respeito do que o público quer ouvir
mais com certeza absoluta que como é que
você encara melhor eh a o texto na
contemporaneidade qual é o
desenvolvimento particular do
capitalismo e
ah como é que você faz essa ligação essa
ponte então a gente estava no início da
ponte né n tratando do dos surgimentos E
como é que você enxerga que essa nossa
sociedade que teve influxos digamos
assim de questionamento da metafísica
você tem formas de questionamento da
metafísica eu queria saber se você
enxerga pelo que a gente já conversou
parece que você enxerga que não que eles
ainda são metafísicos de uma forma ou
outra né tipo a visão pós-moderna que
acha que jogou fora as meta narrativas
tem outras visões tipo o positivismo do
ah o o ativismo francês que vai pensar
que superou a metafísica Porque parou de
falar de princípios e agora tá falando
só de ciência empírica né Eh tem várias
formas de elaborações o niet que acha
que jogou a metafísica fora porque
brigou com Platão porque tá porque tá
chateado com Platão e então assim tem
várias formas de questionamentos Ah que
ganharam esse nome né as próprias
pessoas disseram que estavam
questionando a metafísica como é que
você enxerga essa nova fase metafísica
da humanidade isso então eh eu enquanto
marxista e o que eu vou desenvolver no
meu livro a superação da metafísica é
diferente do que queria niet Heider
podemos agregar aí August con dentre
vários outros só vai se dar com o fim do
capitalismo percebe Ou seja a metafísica
ela tá
incrustada enquanto uma dimensão da
própria realidade né os pós-modernos ao
tentarem superar a metafísica e os pós
estrutur ali para mim os pós-modernismo
é só a popularização do
pós-estruturalismo eu sei que os
especialistas jogariam pedra em mim mas
eu não tô nem aí para mim os P do
pós-modernismo é foua delez e derd eu
jogo junto eu jogo junto e o resto é
tudo e o resto é tudo não e e eu a ainda
eu ainda Faria eu faria uma puxada para
trás niet tá na origem desses caras
todos e ainda puxaria ainda puxaria um
pouquinho mais e falava que a culpa é
extin né ainda Faria
não então para ir um pouco mais para
trás então na origem de todos todos
todos é incluindo conte incluindo eh
cant que é exatamente a ideia eu tenho
falado isso se você pegar os meus três
últimos vídeos você vai falar eu dizendo
exat você vai pegar o dizendo exatamente
isso que a culpa é do cant mas eu aí que
tá eu não boto a culpa no cant você
entende sim ele deixou ele deixou aberto
a a a metafísica para para ah ah a gente
não consegue saber tudo a gente só a
gente não pode falar sobre livre arbitro
a gente não pode falar sobre Deus para
mim não não mas o que eu tô querendo
dizer é o seguinte que o o cantis é o
filho legítimo do capitalismo entende
que é o capitalismo que que que faz com
que na nossa cabeça faça sentido pensar
a partir de conceitos porque no
capitalismo as Abstrações nos aparecem
prontas enquanto Tais né as Abstrações
não são produto da nossa a de abstrair
veja eu não tenho nada contra abstração
a capacidade de abstração humana é uma
das suas capacidades mais fantásticas
que sempre existiu o que não existiu
sempre é Abstrações autônomas que nos
aparecem prontas né Eh e que faz com que
as pessoas passem US pensar a partir
dela né os seus conceitos para pensar a
partir de próprios conceitos que elas
criaram né é a analítica dos princípios
do cant a tal ponto que hoje muitas pess
pessoas não conseguem nem pensar de
outra forma vou dar um exemplo você
entra na universidade você propõe uma
pesquisa empírica né como queria aí os
conte anos sobre qualquer coisa a
primeira coisa que eles vão perguntar é
o seguinte qu Quais quais conceitos você
vai usar
uhum Qual é a sua metodologia ou seja os
conceitos e as metodologias TM vida
independente do objeto o qual você tá
tratando eles subsistem como um aparato
que sabe se lá onde é que existe eh
existente em qual âmbito da realidade né
Eh o método se separa do próprio objeto
né e e passa agora a ser uma coisa
prévia eu tenho que me apropriar do
método científico para fazer ciência né
como se o método científico Quem tá aqui
no meu canal Quem tá aqui no meu canal
que tá assistindo como público vai ver
que o g a gente alinha muito porque tudo
isso que você tá falando eu claro que eu
não falei a mesma coisa mas eu
tangencias como a gente tem uma
discussão de método do científico que dá
uma expressão da pessoa se achar mais
inteligente porque ela domina o método
então ela não enfrenta o objeto mas ela
tem o método e ela sabe para [ __ ] que
ela ter o método veja eu não estou
negando a exigência de Rigor
metodológico claro né só que Rigor
metodológico não significa uma
metodologia prvia formalmente delimitada
que regula todo o conhecimento humano
necessariamente antes e a quem de
estudar aquele objeto em qualquer objeto
em qualquer objeto Então você vai para
objetos diferentes e você toma como se o
método fosse igual e você empurra uma
metodologia e deforma o objeto tivesse
previamente dado né Por exemplo a
questão metodológica no capital ela é
importantíssima mas ela não é uma coisa
que eu primeiro eu vou estudar o método
depois eu vou estudar o capital é o
estudar as relações sociais capitalistas
que você entende por exemplo por que eu
tenho que explicar primeiro a mercadoria
e depois o dinheiro não é porque eu
estudei A Crítica da Razão Pura e não
a o pro próprio processo de investigação
você fala Opa o dinheiro tem ele tem
como condição a mercadoria para ele
poder ser existir Então eu tenho que
começar da se você se você vai por um
caminho errado é só investigando o
objeto que você vai descobrir que esse
caminho era errado descobrir que tá
errado né não tem metodologia prévia
prévia né Eu já falei isso algumas vezes
e as pessoas começam a tirar a conclusão
de que então Gustava dizendo que não tem
método em
Marx hoje hoje é tão cantiano a maneira
de perceber que as pessoas só entendem
método no sentido cantiano se o método
não for cantiano Então é porque não tem
método entende e o cantis Ele tá em
todas essas correntes né de pensamento e
ele é produto Genuíno de uma forma de
sociedade onde as Abstrações ganham vida
própria uhum tá certo tem três é
impressionante tem três vídeos para trás
que eu falo a mesma coisa as três nos
três vídeos fala a mesma coisa que isso
dá problema na na epistemologia que isso
dá um incrível em ética em ética porque
o camarada acha que ele vai julgar se um
ato é certo ou não a partir de uma
abstração que ele senta na cadeira dele
imagina um caso Universal Como assim um
caso universal de uma coisa pelo amor de
Deus
Ah bom desculpa te terrom Não sem
problema nenhum Sem problema nenhum pode
interromper à vontade eu acho que assim
que é bom inclusive
eh senão vou ficar falando aqui né aliás
uma das coisas que me incomoda inclusive
é escrever livro é isso né É sozinho é
solit [ __ ] não cara eu até tento criar
uma forma eu não sei se ela funciona que
é tipo assim de desenvolver a questão no
leitor porque tem um monte de de
processos que me levou a fazer aquelas
perguntas né e levar aquela investigação
Então para mim tem muita pergunta na
minha forma de escrever mas porque eu
tento conduzir a pessoa naquela mesma
pergunta no na na forma que você
elaborou primeiro a questão para depois
responder né isso às vezes eu nem sei
necessariamente faço esse romance filosó
né de de descrever o meu processo mas de
colocar a coisa de maneira que aquela
questão se desenvolva na cabeça do
leitor porque eu fico imaginando a
pessoa abre o livro ali começa a ler
fala cara esse monte de coisa eu não
perguntei
nada e é muito legítima a
pergunta as coisas T que ter razão de
ser elas se justificam por si mesmo né
mas eu até me perdi o que que é mesmo
que a gente tá falando não sei eu me
perdi também eu faço isso de vez em
quando aí viu por que que eu não posso
interromper senão a gente perde o fio da
meada E então vamos tomar a esse
desenvolvimento que a gente estava
falando do do do pensamento moderno e do
cantis que seria o pai de todo esse
movimento que você enxerga como
deslocado
bastante da realidade o que eu acho eu
acho muito engraçado porque a gente T
passou por esse movimento de vários
autores tentando matar a metafísica mas
ao contrário que parece acontecer é que
cada vez mais tem pensamentos deslocados
da percepção real E aí Ah E aí eu te
questiono portanto por que que você acha
que a gente tá no mundo moderno onde
isso se agrava embora esteja todo um
monte de gente dizendo que não tem mais
metafísica isso é bom que nessa pergunta
Dá para me matar um dos elementos da
parte aí do livro que diz respeito ao
capital e tudo mais eh como você diz
talvez interesse mais ao público do que
a primeira sessão embora talvez não do
seu canal que te acompanha eh mas veja
eu chamo atenção para um aspecto
important importante quem é o o sujeito
do movimento do Capital né Eh veja que
uma uma das questões colocadas por Kant
que depois o próprio Kant chama de seria
a sua revolução copernicana né onde o
centro do conhecimento passou pra cabeça
do homem né Mas passou pra cabeça do
homem entendida no sentido de um aparato
cognitivo comum ao conjunto dos homens
né que ele vai sistematizar na sua
eh Crítica da Razão Pura e tudo mais eh
que são para para quem não tá entendendo
o que que tá sendo falado gente são as
chamadas
eh leis universais que todas as áreas do
Saber de ciências humanas juram que
existe né Por exemplo quando a pessoa
fala isso aqui é uma lei da economia né
isso aqui é um princípio da economia e
tudo mais isso tá centado fortemente na
característica porque quem regula as
coisas na sociedade capitalista é o
movimento do próprio capital o capital
se faz sujeito a tal ponto de que as
pessoas defendem e tem aparências que
justificam isso uma crise foi produzida
pelo humor do mercado tá entendendo
porque sabe-se lá numa bela noite a
maioria dos agentes do
mercado Acordaram com pouca confiança
naquele negócio e aí as crises começaram
a pipocar por outros lados é um tipo de
sociedade que todo dia você acorda você
tem que olhar os índices econômicos para
saber se veja nós não regulamos a nossa
própria sociedade nós não temos controle
sobre a nossa própria sociedade e foi
gerado um movimento automático
que não apenas ele ele ele não é
regulado por nenhum de nós mas nos
regula nós temos que seguir os seus
passos nós temos que seguir os seus
caminhos né Eh que é o movimento do
próprio capital do Capital enquanto
sujeito né posto enquanto sujeito isso
tá na base e só só vai ser possível Kant
pensar as coisas que ele pensou a partir
de uma sociedade que tem um movimento
que é independente das tomadas de
decisão dos seus próprios agentes sejam
eles quais forem e que as coisas tão ali
parece de fato ter uma ordem natural que
tá ali regulando se movendo colocando
cada coisa no no seu lugar tudo tá
encaixando lugar mas não há ninguém nem
nem ninguém autoritário nem
é é assim que a sociedade capitalista
funciona né Então essa característica eh
do Capital enquanto sujeito que vai est
na base primeiro em primeiro lugar vai
tá na base do próprio cantis e depois da
as formas eh não tão explícitas de
cantis porque o capital se tornou tão
Universal mas tão Universal mas tão
Universal que hoje as pessoas nem se dão
conta mais da existência dele ele tá em
todos os lugares né Então é quase como
se não tivesse em nenhum lugar e aí
começa a surgir concepções como as
concepções pós-modernas que são essas Ah
não então é porque não existe sujeito
mas deja que eles pensam que não existe
sujeito mas no fundo todas essas
concepções tem como como base a mesma
ideia de que a forma de sociedade que
nós vivemos Não tem como alterar nós
podemos alterar a maneira como os
indivíduos significam as coisas como
eles vem a si mesmos né como eles vem o
mundo né o vocabulário os discursos que
são utilizados né mas mas a ordem tá
dada e não tem o que fazer Ah então a
ausência de sujeito é a confissão de que
aquele é o único sujeito que existe o
capital e o mercado percebe da mesma
forma que e que a ausência que o fim da
metafísica decretado pelos eh nitian
mesmo pelos conte anos né a metafísica
fez parte de um dos momentos da evolução
da história humana aí que já foi
superado eh pela ciência positiva
eh elas assumem os pressupostos
metafísicos Então na verdade é como se
ela tivesse realizado ela não precisa
mais ser problematizada porque essa
ciência de tipo cantiano tipo pano por
exemplo assume todos esses pressupostos
que meu livro vão ser questionados um
por um princípio de
identidade princípio de
causalidade a ideia de que uma relação
não pode ser
substância A ideia do mundo como pura
representação Mas vai ser questionado
mostrando a base que faz com que a gente
veja sentido nessas coisas dessas daí eu
acho que eu fiquei com preconceito
apenas com a da causalidade a da
causalidade me pega a da causalidade me
pega Então Ainda ainda ainda sou sofro
de metafisis aí da casualidade me Peg
não é que não exista causas tá não é que
não exista causas Mas a questão é um
princípio de causalidade uma sucessão
seja ela de natureza empírica ou
conceitual que vai conduzir a uma causa
última que é o movimento capital também
né o capital ele é engendrado pelo pelo
próprio capital né então você tem ali o
capital Industrial que produz aquilo se
transforma mercadoria em dinheiro que
volta a ser capital e é um movimento que
vai se autorre reproduzindo né eh Marx é
um crítico voraz do princípio de
causalidade seja causalidade enquanto
princípio tá ele vai mostrar por exemplo
como nesse movimento social todo efeito
pode ser causa sobre certa perspectiva e
que se você ficar analisando essa
sucessão você não vai chegar a princípio
nenhum ou seja o princípio do
capitalismo fora do movimento
capital causa tá a a questão é a
causalidade como um princípio que dos
efeitos aparentes vai nos conduz
aos fundamentos últimos do domínio
entend veja que o capital ele faz o
movimento contrário ele parte do
aparente as mercadorias depois o
dinheiro e etc e o princípio de todo
processo vai aparecer ao final não no
começo como causa e Esse princípio é
aquilo exatamente que o movimento do
Capital esconde por trás de toda a
universalidade conceitual é a violência
que tá escondida o capital é fundado
pela violência pelo do sangue por um
processo de expropriação que ao separar
os homens das relações diretas entre si
cria um âmbito intermediar paraa conexão
entre esses homens e que Teoricamente
procura ser legitimado uhum né Eh mas
procura se legitimada essa relação que
de fato existe eu procuro mostrar que o
fundamento do Capital ao contrário do
que pensa todo cânon e científico é a
irracionalidade eu estou falando de
conexões reais
irracionais aham não é irracionalidade
nem no sentido
de no sentido de que não é possível
conhecer não nós podemos conhecer algo
irracional e a conexão social
fundamental do capital é irracional tá a
forma salário Esse é o tema central da
elaboração de Marx né A maioria dos
autores não tratam acho que eles leem
ficam meio chocados falam Ah isso não
deve significar nada e passa por cima
então Meu método é esse é só levar a
sério o que Marx tá falando tá
entendendo quando o Marx tá dizendo que
a a mercadoria é uma coisa eh cheia de
sutilezas metafísicas e melos teológicos
e é Marx que diz isso eu levo a sério eu
quero entender você levo a sério aham
quero entender quando ele fala que o
capital é dotado de alma eu levo a sério
e quero
entender quando ele vai falar da a o
salário é a conexão mais irracional que
existe é totalmente irracional e ela vai
tá tá na base ali que vai permitir a
existência de uma fatia autônoma de
valor que é a mais valia que vai sair
movendo pela sociedade aí se
distribuindo entre os capitalistas uhum
o o salário do trabalhador não Expressa
o trabalho que ele realizou mas ele
aparece como expressando o trabalho que
ele realizou uhum percebe então a
maioria dos marxistas Falam assim enche
a boca para dizer o salário ele é
expressa a força de trabalho e não o
trabalho mas para pensar o que que é
força de trabalho força de trabalho é
uma coisa subjetiva é uma capacidade que
a gente tem
uhum você percebe ter a capacidade para
isso ter a capacidade para aquilo força
de trabalho é subjetiva tá falo PR os
intérpretes de Marx aí não existe outra
interpretação possível é uma capacidade
que nós temos e nada mais como é que
você mensura isso é evidentemente
incomensurável não tem como você
comensurar uma capacidade capacidade é
uma potência tem uma potência que
inclusive força potência capacidade tem
todas a mesma origem né é
eh Então ela é
comensurar efetivamente de forma
indireta ou seja aquilo que é necessário
para manter o indivíduo vivo com aquela
capacidade uhum né que é S A A aquelas
mercadorias necessárias paraa
sobrevivência do indivíduo de distintas
qualificações só que na relação ela se
mostra como como sendo outra coisa como
sendo você sendo pago pelo trabalho que
você realizou uhum o salário aparece de
fato dessa forma e não é isso que ele é
essa relação fundamental ela é uma
conexão irracional significa que ela não
faz sentido mas é assim que é
uhum tá entendendo eu vou desenvolver
isso com muitos detalhes essa conexão
irracional que vai gerar uma fatia de
valor que paa no ar que é essa mais
valia tal da sociedade e como essa é
paraa no ar por quê Porque uma vez que
ela não se conecta ao seu produtor ela é
apropriada por essa conexão irracional
pelos proprietários sim tem e e por isso
que essa fatia de mais-valia pode se
mover com conexões mais absurdas ainda
para todos os lados então o livro vai
explicar como essa coisa vai se mover
pros capitalistas do Comércio pros
capitalistas da indústria como ela vai
se mover entre as indústrias para
equalizar a taxa de lucro porque senão
vai ter vai ter setores que não vai
valer a pena investir como isso vai vai
permitir vai vai ser dividido de maneira
a pagar juros a renda todas as rendas
desde a renda da terra a renda
Imobiliária como isso vai servir para
valorar de forma irracional capital
fictício uhum Bolsa de Valores ações
temas amplamente tratados por Marx
Enquanto tem um bando de cabeça dura
dizendo que Marx não trata das relações
sociais fundamentais do capitalismo do
Século XXI porque nunca lê porque leu só
o livro primeiro até o terceiro Capítulo
até o terceiro capítulo livro primeiro
Ah o livro três tá bagunçado eh foi um
livro inacabado e essa parte muito
importante as coisas estão bastante
bagunçadas ah estão isso eu concordo dá
um trabalho extra dá um trabalho isso eu
con mas a vida é assim né É é assim eu
tentei organizar isso da melhor forma
que eu pude Li os textos originais de
mar os texos da mega e tudo tentei
organizar da melhor maneira que eu pude
pelo menos para mostrar olha não é que o
capital tem é resposta para todas as
perguntas mas as relações sociais
fundamentais do Capital que já existiam
já estav PR envolvidas ou no mínimo
indicadas a obra in acabar porque no
século X já tava tudo pronto vou eu vou
mais além assim eu eu eu acho que o
século XIX era o momento mais apto paraa
gente expor as relações sociais do
capitalismo do que hoje por
quê Porque naquele momento justamente
pro capital Não tá tão desenvolvido hum
as relações sociais específicas do
capitalismo você podia confrontá-las com
o seu outro Aham Porque tá permeado de
relações pré-capitalistas por aquela
coisa em desenvolvimento tá em conflito
com a outra você tá entendendo a bolsa
de valores está ali plena desenvolvida
no comércio mas ainda tava ali custando
a se desenvolver na indústria uhum né
então todas essas coisas eram mais
visíveis o capitalismo essas coisas se
tornam tão universais que a
universalidade É tipo acho analogia com
sempre gosto de fazer analogias naturais
você tem que tomar cuidado mas se você
se você considerar analogia no âmbito
específico que tá sendo analog assim
como a ilustração ela serve é igual
gravidade a humanidade durou 200.000
anos de existência para perceber que a
gravidade existe uhum veja não é que
levou esse período todo para desvendar a
sua fórmula quantitativa de corç não
para perceber que ela existe porque em
todos os lugares ela tá presente se
tivesse um fenômeno Sei lá tá afundado
dentro dela E aí sei lá suponhamos que
em cima da água não tivesse gravidade tá
aí você poderia comparar o a versão que
não tem com a versão que tem é você
entraria em cima da água mudaria não
teria gravidade você você já olharia pro
outro lado e falava caramba É tá
diferente uma atuando sobre min ali né
então
é é por isso que o que eu não quis
poupar a tinta sabe nesse trabalho
porque essas relações são difíceis de
ser notadas exatamente pela aparência
metafísica do Capital seja elas estão
presente em todos os lugares você não
consegue notar sua especificidade como
aquilo é produto de uma forma de
organização social específica Uhum você
não consegue enxergar as conexões que
fazem aquilo uma forma social específica
Então eu penso ao contrário de muitos
que mesmo Marx hoje teria mais
dificuldade de escrever o capital faz
sentido do que no final do século XIX
faz sentido penso mesmo tanto que hoje a
gente estudando o livro A as pessoas
Você tá entendendo m de coisa que eu vou
mostrar que tá lá no livro e as pessoas
se mam não consegue ver CONSEG ver faz
sentido faz sentido entendeu Faz Sentido
eh duas duas coisas que eu queria
perguntar uma em relação ao tamanho do
livro não teve ninguém que reclamou do
tamanho do livro
um uma [ __ ] do orientador ou do cara
que pegou assim e falou assim Ah não
mano ó o tamanho desse negócio eu tenho
três meses para ler isso aqui não [ __ ]
sacanagem não teve teve assim minha
orientadora não tem nada para reclamar
dela tá mesmo se tivesse reclamaria sem
nenhum problema Até porque eu já defendi
a tese e tudo
né Não teria nenhum problema mas ela
realmente Deu toda a liberdade quando
ela interviu ela tinha razão eu tava
errado Todas aquelas partes que eu falei
com você que eu falo vida Mesopotâmia de
vários momentos a história não para
fazer história da filosofia inteira Mas
para momentos para pessoal entender como
que aquilo foi desenvolvido
historicamente tem a ver com isso que a
gente tava conversando agora né se você
tá querendo falar do início você colocar
em oposição ao que não é ajuda a
compreender A ideia era essa né Isso é a
ideia era essa a ideia er essa problema
que eu ia ide Era exatamente isso que
você falou só que o problema é que eu ia
para caminhos tão diferentes sim o
material do Capital já era difícil por
natureza né então
Eh ficar incognoscível entendeu
impossível de ser acompanhado assim
exigir né E Aí acabava que tinha outra
obra dentro da obra de fato porque eu
fazia assim eu tava tratando a noção de
causalidade lá na parte que trata da
acumulação de Capital sessão sete do
livro Um Uhum E aí eu fazia toda uma
interlocução com a com com algum momento
da história que tinha a questão da
causalidade não aí pronto aí fodeu é aí
você vai aí você entra em cada
buraquinho desse isso então ela reclamou
mas ela tava certa tá e depois eu e
quando Eu ranquei essas partes que eu
fui reler o texto eu falei caramba ficou
bem mais inteligível né não poderia est
aqui mesmo
né é bom na banca surgiram algumas
questões Mas eu tive alguns problemas
também que algum algumas pessoas
entraram na banca
eh substitu depois né porque tiver teve
problema pessoal com membro da banca
sérios assim que não teve como ele ir e
um problema burocrático que impediu que
outro membro de fato comse a [ __ ] merda
isso eh que esses problemas que envolvem
ter x pessoas de outr cidade né coisas
assim de outras universidades e tal
então tem pessoas que entraram depois eh
e aí houve algumas reclamações mas claro
como é que o cara vai correr atrás com
Prazo Curto né não não mas por exemplo é
porque às vezes as pessoas eh
o meu objetivo central da Minha tese não
é mostrar as categorias metafísicas
surgindo lindamente das relações sociais
Uhum é criticar as categorias esse
conteúdo que aparece metafisicamente e
que na verdade não só não é aquilo que
ele parece como nem dar conta do que
esse movimento se propõe Uhum Então o
que você vai ver surgir no meu livro A
partir sobretudo da Análise do livro
dois mas já da análise do Livro 1 é o
seguinte as diferenças materiais de
todos tipos as diferenças naturais de
todos os tipos as diferenças técnicas
dos distintos processos de trabalho as
diferenças entre os diversos indivíduos
de carne e osso portadores de
necessidades particulares específicas
capacidades particulares específicas não
sendo capazes de serem homogeneizadas
reduzidas e abarcadas pelo movimento
capital uhum várias as contradições vão
surgir daí a metafísica do Capital tá
nas teorias que surg
conscientemente ou não Por parte dos
autores mas a luta dos trabalhadores não
tá aí A Luta dos trabalhadores eles
lutam por pelas suas necessidades
concretas materiais sensíveis e
diferentes eles lutam pelas condições de
trabalho pelo ambiente concreto de
trabalho pelo assédio pelas questões de
saúde e segurança pelas questões de
insalubridade pelas questões de trabalho
repetitivo de duplicação e multiplicação
de função eles eles brigam porque o
ambiente de trabalho onde eles moram não
é não é mais tolerável porque
insegurança é generalizada porque a
alimentação é de má qualidade porque não
se tem acesso aos bens para serem usados
né para para fazer atividades A B C e D
né A A Luta dos trabalhadores ela não se
desenvolve como quer usar a maioria dos
autores como subproduto conceitual do
Capital Claro ela se desenvolve como
necessidades imediatas né da vida
concreta material e etc só que aí que tá
como a aparência do Capital existe sem
uma intervenção consciente você não
consegue vincular essas necessidades a
destruição da sociedade que a gente vive
agora a gente entrou no lugar onde eu
queria entrar isso é aí que eu considero
o meu trabalho fundamental aham tá eu eu
não nego eu considero tá
posso pode avaliar
pode eu falei isso eu falei isso quando
eu apresentei que você via falar ol O
Gustavo tem alguns problemas bicho [ __ ]
eu fiz o trabalho que vai ser o trabalho
da interpretação eu falei [ __ ] pera
aí aí o camarada falou assim ele tá
certo se ele não gostar do trabalho dele
quem é que vai gostari é justo justo É
verdade sei que as pessoas falem ass Ah
isso aí é só um carinha né enfim aí as
pessoas vão ter que avaliar
e mas é exatamente essa questão entende
mas eu quero entrar eu eu quero entrar
num ponto que eu acho que é um influxo
fundamental a gente tava discutindo aqui
de digamos assim de um ponto de vista de
ai como é que surgiu E por que que é
como é e Parará e Parará em dado momento
você mencionou até o antid during a
gente começou a conversar sobre isso e
aí a gente tem aquele texto fundamental
que é um pedaço do antid during que é o
socialismo utópico ao socialismo
científico do na que é uma elaboração de
um pedaço né do do texto do angios nesse
texto eu queria fazer uma interpretação
breve aqui e gostaria que você me
corrigisse fosse o caso se você assim
entender ah e e e lançar a pedrada de
para onde a gente vai porque você você
acabou de colocar algumas Pedrinhas que
eu achei importantes que são o seguinte
o ser humano ele percebe que tá tudo uma
merda na sua vida cotidiana e aí ele
fica assim ah tá tudo uma merda eu
queria que não fosse uma merda podia
muito não ser uma merda aí você ah aí
você apresenta uma tese que me parece
absolutamente marxista e Fundamental e
óbvia que é a gente precisa na verdade
fazer com que a pessoa tenha consciência
de que tá uma merda por causa disso que
você expõe na estrutura do seu texto
Então me parece
absolutamente Óbvio e marxista no
elementar no básico mas eu te pergunto
uma coisa então eu tava falando do texto
do engs por quê Porque no texto do Engel
na minha leitura e você me corrija por
favor se esver equivocado ele apresenta
o seguinte a gente tem uma formação de
uma sociedade que ela tem uma tendência
curiosa e e me parece que ele destaca
essa como a maior das contradições quer
dizer pode ter outras contradições na
minha leitura me parece que ele
apresenta essa como a maior qual seria
apesar da gente ter uma apropriação
privada da produção o capitalismo cria
cada vez mais uma produção
coletiva dessa produção então assim você
engendra no limite do século XIX onde
eles estão escrevendo a grande indústria
Então antes não existia indústria antes
existia podia haver até capital você
podia dizer que tem Ah formas mercadoria
você podia agora a indústria é um
subproduto desse sistema e ele continua
ele começa não tem a formação da
indústria não só tem a formação da
indústria como daqui a pouco forma
cartel e aí a gente vê tudo que
aconteceu nos Estados Unidos em relação
ao petróleo que parece mágica Parece que
eles eh quer dizer teve uma acumulação
cada vez mais tendente ao monopólio e
depois teve que vir o estado
norte-americano e tomar suas ações lá
porque acharam que era interessante para
salvar o capitalismo norte-americano mas
a tendência parece ser essa que o
capitalismo tem uma apropriação privada
enquanto se está se desenvolvendo Ele
parece ter uma produtividade coletiva E
aí quando você tem uma industa pronto
você junta aqueles trabalhadores todos e
você tem uma força política para fazer
alguma coisa em relação a isso então
primeira coisa que eu queria tratar em
relação a essa temática eh ela vai se
desenvolver ver numa discussão que a
gente talvez tenha divergência mas no
começo eu queria fazer um um elogio ao
seu trabalho não seu a ao trabalho do
grupo Onde você está inserido para mim
eu já disse antes e repito agora o PSTU
é o hoje mas a não ser que o meu partido
te passe no futuro mas hoje o o PSTU é o
partido que eu enxergo que tem mais
capacidade de nas bases operar a
tentativa de conscientização e
organização Coletiva dos trabalhadores
industriais específic ficamente com com
esse fator que tem algum destaque porque
é assim que eu acho que os homens do
século XIX estavam enxergando que a
indústria era o Polo de de mutação então
eu pergunto para você do ponto de vista
teórico seguindo aquela trajetória que
você tava seguindo no no seu trabalho o
que fazer né qual seria o movimento a
ser feito para um grupo organizado
partidário Na tentativa de influenciar
nas organizações trabalhistas para
organizar a consciência delas e
consciência para
gav
claro não vamos lá a pergunta ela é
fundamental o que que eu penso a
respeito sabe primeiro é óbvio se o
capitalismo não engendrar as condições
para uma outra forma de sociedade
emancipada e tudo significa que ela é
impossível
perce porque às vezes ess engendramento
a se as
para né o capitalismo cria as condições
para esse tipo de sociedade mas ele não
cria esse tipo de
sociedade qual que eu acho que é o
problema aí nós temos vários vieses na
minha opinião todos eles equivocados e
que até hoje T sido largamente
dominantes dentro da tradição marxista
uma delas é de achar que o o socialismo
vai emergir naturalmente das lutas da
classe trabalhadora espontaneamente eu
acho que esse é o pior sinceramente é
então basta eu eu eu eh induzi os
trabalhadores a lutar até porque eu não
preciso induzir eles a lutarem eles vão
sempre lut eles estão lutando o tempo
todo o tempo todo porque a realidade é
claro que vai ter momento de maior
explosão momentos mais defensivos como
tudo na vida né momentos de atuação mais
Ampla como Mas tem uma coisa que não
deixou de ter no capitalismo eh
processos revolucionários generalizados
um atrás o outro uhum percebe uma atrás
outra se a gente contar na América
Latina no nos últimos 20 anos deve dá um
por ano eu tô falando assim de processos
de milhões de pessoas na rua tá por
vezes derrubam os governos por vezes não
mas na Argentina chegou a derrubar sete
no intervalo pequeno por exemplo eh que
E aí esse é um problema derrubou sete tá
derrubando set e a gente tá ditar as
conclusões que as pessoas vão tirar
quando elas colocam em movimento vai vai
depender da nossa intervenção uhum Você
tá entendendo elas não a vida tá ruim aí
a vida tá ruim beleza isso leva elas ora
de maneira mais explícita ora mas levam
elas a fazer alguma coisa se mobilizar e
até explodirem socialmente mas por si só
não façam que elas tirem nenhuma
conclusão específica uhum tá as pessoas
por mobilizações
absolutamente legítimas baseado em
necessidades não atendidas podem tirar
conclusões bolsonaristas Claro que pode
é claro claro que pode é verdade que vai
ter setores sociais vão ter uma
propensão maior para elementos ABC e d e
tudo mas é claro que podem uhum podem
tirar conclusões até de que de
organizações fascistas claro que
podem é isso que as pessoas Você tá
entendendo Então veja eh Há dois
equívocos aí o primeiro na minha opinião
tá Uhum o primeiro deles é a seguinte
eh é é claro que o capitalismo engendra
essas condições mas ao mesmo tempo ele
as destrói
uhum percebe S porque ao mesmo tempo que
ele desenvolve a capacidade técnica
humana isso sim de maneira contínua uhum
Enquanto ele existir el vai continuar a
desenvolvendo na capacidade técnica né
Eh que é o que eu chamo nesse livro
primeiro aí que que você tava com ele
das forças produtivas do trabalh Mas
isso não coincide com as forças
produtivas sociais que é o quanto essa
riqueza produzida está a serviço de
melhorar e desenvolver a capacidade das
pessoas no geral e no seu conjunto né Aí
você tem eh 50 milhões de pessoas sem
emprego no Brasil 40 milhões no trabalho
informal
eh remunerações em queda e etc etc e as
evoluções técnicas continuam acontecendo
uma atrás a outra né Tem processo de
fragmentação de cri de deslocamento dos
centros produtores de das maiores massas
de valores de um local do mundo para
outro guerras fratricidas pela disputa
dessa mais valia Global produzida pela
trabalhadora possibilidades de guerra
nuclear problemas eh naturais reais on
onde se solapa a base da produção de
riqueza que o movimento abstrato do
Capital ignora ignora é você tá
entendendo Então veja Qual o problema
que a gente tem às vezes por
fracassarmos eu não tô me tirando fora
não viu é a culpa é nossa né A culpa é
nossa fracassarmos
eh no em fazer essa disputa para ganhar
as pessoas para esse projeto histórico
fazer com que os processos
revolucionários vão nessa direção a a
gente tem uma uma determinismo da
história implícito na cabeça a gente
sempre fala assim Ah então se deu errado
é porque é porque da próxima vez vai dar
e da outra também da outra também
históricas ainda não estão maduras para
tal meu amigo nunca estarão maduras para
tal enquanto nós não criarmos essas
condições criarmos não do ponto de vista
do que tá dado objetivamente você tá
entendendo mas do ponto de vista da
disputa das organizações a disputa das
consciências o convencimento das pessoas
da organização das pessoas desde o seu
local de trabalho a uma organização
partidária uhum de ganhar ganhar dezenas
de milhares de pessoas para esse projeto
e que possam atuar nessa direção Você tá
entendendo Uhum Então
e a gente sempre vai ver o seguinte
falar então é porque as condições
maduras as condições objetivas não tão
maduras não tem o que ser feito tem que
esperar espera mais 50 anos Isso é uma
loucura tão grande que Veja a
socialdemocracia alemã nos anos 10 e nos
anos 90 nos anos 1900 há 120 anos
atrás falava que o muitos já tinha o
discurso de que o socialismo Seria algo
para os seus
filhos não tava dada a época do
socialismo é é o Socialismo Jesus Cristo
né Uma hora ele volta é e E aí e olha se
você chega a essa Conclusão o que que
acontece a disputa revolucionária é
efetiva no dia a dia cotidianamente ela
não tá dada o que tá dado é o quê Ah eu
vou apoiar o menos pior tá entendendo eh
para até o dia porque as condições
objetivas não tão maduras para tal você
tá entendendo
então o capitalismo desse ponto da
técnica sempre vai desenvolver mas
socialmente ele já não se desenvolve
mais a sécul uma força utiva de pessoas
e da natureza né das condições da
produção da riqueza e de Quem produz a
própria riqueza veja D um exemplo né no
an doa a gente tem critérios diferentes
aí mas são diferentes só que muda são os
critérios de nós explicitamos se o
critério for está sem trabalho as
pessoas que não estão trabalhando seja
por qual for o motivo e a a gente tem
quase 50 milhões de pessoas sem
trabalhar no Brasil 40 milhões na
informalidade 4 no trabalho formal
imagina chamar isso de sistema produtivo
racional hein é sistema produtivo
racional Você tá entendendo e que Isso
facilita do ponto de vista
revolucionário Você tem uma massa de
trabalhadores
informais desempregados como é que você
organiza desempregado Você pode ter uma
linha você atinge todos eles Você tá
entendendo mas organiza é muito difícil
pois é e o que que a gente faz com isso
pois é a gente vai organizar quem dá
para organizar eu tô dizendo essa ideia
de que nós temos que esperar para que o
capitalismo chegue no ponto de que a
Revolução Vai ter possí não vai vai
ficar esperando para sempre é suicida
uhum Você tá entendendo tem que começar
daqui agora tem que ter resposta daqui
agora isso não depende da gente ter
condições ou não de fazer uma revolução
socialista amanhã Claro porque nós só
vamos ter nós vamos criar condição
[ __ ] criar as exatamente então a base
que tá implícita nessas ideias eh do
desenvolvimento do capitalismo é é a
ideia espontaneísta da revolução de ver
a revolução como o desenvolvimento
natural de um processo histórico e que
nós somos meramente
atores a gente tá
só vivendo o processo né a gente não tem
que fazer nada estamos aqui encenando o
processo então tivemos aí a nobreza
Falei pô vou atuar em função da história
com
H caminhando socialismo né é a gente é o
Napoleão a gente é o Napoleão do He né É
exatamente a gente Napoleão do regga
Exatamente isso aí tá entendendo
eh enquanto eu sempre falo não amigo ela
é para ontem eu não entro nem no
discurso catastrofista an lista que fala
que as condições já passaram falo cara
como é que você sabe disso você tem que
colocar acima da história para poder
fazer xip de anál Uhum é e no final é
uma posição conformista né porque te
deixa então como já PR fazer nada né Eu
posso ficar aqui sem fazer nada confesso
PR você que psicologicamente às vezes eu
passo por isso às vezes D de falar Ah
vou vender coco na Pr nós passamos mas
eu luto Contra isso assim eu não deixo
espaço entendeu para isso é aquilo nosso
é é é uma hipótese fácil porque isso nos
possibilita conformar e ir paraa inação
que é muito mais imediatamente
confortável é Tá mas eu digo
imediatamente confortável hoje eu olho
paraa minha vida do que eu fiz há 10
anos atrás de 10 anos para cá que eu me
dediquei nos limites da da da das minhas
capacidades que os limites são muito
maiores que as minhas capacidades Tá mas
o que o que eu fui eu me dediquei a
organizar a classe trabalhadora ajudar
disseminar uma concepção do mundo
revolucionária marxista construção da
sociedade socialista tem sentido na
minha vida e não é um sentido meramente
psicológico para me fazer feliz eu tenho
convicção sobre isso né por isso que eu
digo imediatamente né imediatamente
parece que ou então ess essa saída que
no fundo se converte uma saída eh
oportunista por quê Porque se eu tenho
uma concepção determinista da história
se as coisas não acontecem como eu quero
é porque elas não estão maduras para tal
né então o que eu vou fazer eu posso
aqui me aliar ao ao que eu avalio como
sendo menos pior que na minha opinião
não existe o menos pior tá não quer
dizer que sejam tudo igual Ah isso é um
problema que eu tenho com vocês às vezes
eu vou eu é às vezes às vezes eu vou vai
ser o único momento o único momento eu
quero puxar uma briga com o Gustavo é
isso às vezes eu tenho a sensação de que
o PSTU e e a organização aparece como
igualo com me parece que eles estão
igualando como se se não tem menos pior
é tudo igual e [ __ ] e 16 que se
explodam para lá e o que vier da disputa
de vocês que venha E aí Isso realmente
me assusta um pouco é não eu vou dar um
exemplo né Por exemplo dos dias de hoje
né Uhum eh bolsonaro é igual a Lula
Claro Não obrigado é óbvio que não é
igual a obgado não é igual beleza falar
isso tá louco é obrigado tá louco é
claro que não é igual
eh mas Lula é um menos pior de um ponto
de vista histórico Veja por que que por
exemplo nós no segundo turno Lula e
bolsonaro claro que chamamos o voto no
Lula uhum porque bolsonaro representava
uma ameaça imediata organização dos
trabalhadores exato se como é que a
gente vai se organizar Se o se o Se o
maluco fechar o regime a gente vai fazer
o quê isso não é porque a gente tinha
ilusão agora isso é completamente
diferente de eu achar o seguinte o Lula
vai resolver os problemas do Brasil ou
pelo menos vai amenizar os problemas do
Brasil ou vai caminhar no sentido da
resolução dos problemas do Brasil não
cam pera aí pera aí aí então essa tem
uma posição que eu preciso fazer então
ah queem não vai caminhar para pra
resolução eu concordo mas em alguns
lugares ameniza em alguns lugares
ameniza olha Eh de uma perspectiva
histórica eu entendo o que você tá
falando tá eh mas de uma perspectiva
histórica eu acho que não você sabe por
quê Hum porque ao não se cumprir aquilo
que se propõe a fazer e é uma das coisas
que eu procuro mostrar vai vem um
refluxo né vem um refluxo disso uma uma
que eu procuro mostrar é veja eu não tô
negando que é possível ter ganhos no
capitalismo em certos momentos
históricos Em certas situações Isso é
óbvio também negar isso é negar um fato
histórico basilar agora é impossível
você ter ganho de forma consistência
continuada e administrável uhum entendi
perce entendi eu não estou negando que
uma determinada medida que pode ter no
governo x qualquer ele que seja tá não
precisa nem ser um governo dito
Progressista mais a esquerda
pode Oi quase desculpa te interrompeu
vou mudar de assunto para uma coisa que
não tem nada a ver quase dobrou a
quantidade de pessoas que estão
assistindo ao vivo aqui Ah legal o p ah
existe Hide no no YouTube eu nem sabia
disso pessoal tá dizendo nos comentários
que que que que o o Ian mandou os
inscritos lá dele vi para cá eu nem
sabia que tinha ride no no YouTube mas
desculpa te interromper Desculpa então
bem-vinda a galera que tá chegando que
não conhecia vocês são maravilhosos por
favor respeita o pai que o pai tá
falando agora e o pai sabe o que e o pai
sabe o que tá falando continu gav
Obrigado exato então Eh vamos lá então
veja é óbvio que várias medidas feitas
por qualquer governo podem amenizar
problemas e podem ser importantes
primeiro lugar que as medidas nem são
são originadas eh unicamente de uma
decisão governamental né tem todo um
conjunto de disputas de lutas de embates
e tudo mais mas de uma perspectiva
histórica quando um projeto histórico
fracassa uhum Você tá entendendo é o
influxo é [ __ ] é OK exatamente ok ok ok
ok É claro por exemplo tem relação do
surgimento do bolsonarismo no Brasil com
o fracasso do projeto histórico do PT
durante quatro mandatos é claro que tem
relação entendi é óbvio que tem relação
eu não estou culpando os petistas de
terem criado conscientemente o
bolsonarismo Mas isso é irrelevante
entendi aquilo aquilo mas eu mas eu acho
que você falar desse desse jeito porque
às vezes quando a gente tá é importante
falar desse jeito porque às vezes quando
a gente tá conversando a gente cria umas
antipatias que eu acho que são
absolutamente contraproducentes do tipo
ah esses petistas e e porque veja a
gente a gente tem uma realidade que a
metade assim boa parte do dos
trabalhadores nossos estão na cute velho
e os caras t a sua simpatia tem sua vida
própria dentro dessa institucionalidade
eu eu vou mais além Eu não só concordo
com você Pedro como eu vou mais além tá
até dos bolsonaristas entendido de
maneira genérica sim tá sim entendido de
maneira genérica tá eu sou uma das
pessoas que tive rompimentos pessoais em
função de bolsonar com bolsonaristas não
voltaria atrás e rompi mesmo Uhum mas eu
não trato no geral Você tá entendendo
porque os motivos que levaram as pessoas
ir até aí são os mais diversos entendi
tem preconceitos sem misturar Claro que
tem tem pessoas que são preconceituosas
para caramba e no momento que se teve
aprove né aí botar a cara para fora
claro que essas coisas existem inclusive
são os casos que eu não pelo menos
nessas situações não tolero e e ataco de
maneira bastante incisiva né mas por
exemplo no meu canal eu procuro falar
muito pro público liberal ador é eu já
percebi muito claro a gente vai assumir
que
4 população brasileira estaria assim
quase que geneticamente perdida cara
então é é então acabou é óbvio que isso
não existe tá então É nesse sentido que
eu falo você tá entendendo eu não estou
se eu óbvio que se eu for Comparar as
medidas isoladamente falando que o PT
propõe que o bolsonaro propõe
individualmente assim esquece o resto
pega individualmente a maioria delas eu
vou concordar com que tiver Ou pelo
menos vou me aproximar mais do que tá no
programa do PT individualmente falando ó
você tá entendendo Ou pelo menos votar
mais próximo delas do que daquilo que o
bolsonarista tá falando agora a questão
é o seguinte o conjunto dessas medidas
diante dessa proposta de administração
do Capital com viés ali que é uma
mistura de kinesi anismo não vou entrar
nisso como isso aí tá fadado ao
fracasso projeto conduz admin a
desmoralização um conjunto inteiro é
todo mundo que tiver unido nisso cai
como à esquerda à esquerda a esquerda
claro então por exemplo nós chamamos por
exemplo no segundo turno o voto no no
Lula sem mediações né Por quê Fala meu
amigo olha e hoje não tem nenhuma dúvida
sobre isso né de que essas ameaças ex
Exatamente exatamente por isso por isso
que eu me irrito quando quando eu
acredito né que eu posso ter tido a
leitura errada que às vezes eh Há uma o
menosprezo porque os cara mano os caras
quase chegaram lá mano não dá para ter
menosprezado esse M isso eu falo desde
que o bolsonaro assumiu o poder eu fal
quando o bolsonaro assumiu lá em 18 19
né falava assim olha eu acho que ele não
tem nesse instante nesse momento você
pode mudar em se meses de um ano né
Eh eu acho que ele não tem correlação de
forças agora para dar o golpe mas que
ele quer dar
iso é e mesma coisa que a gente que eu
vou duvidar é a mesma coisa que a gente
é a mesma
coisa é a mesma coisa que a gente tá
falando em relação à classe trabalhadora
quer dizer a gente a gente tem o
objetivo pode ser que não tenha condição
mas a gente tá tentando criar o cara
tava tentando criar as claras mano isso
isso foi dito por ele pelos filhos dele
em vários vários cenos né agora nós
falávamos deixávamos claro nós Ach
achamos o PT não vai resolver os
problemas da classe trabalhadora ok nós
não achamos que que é a solução nós não
defendemos esse essa concepção esse
programa esse projeto que eles têm pro
Brasil nós achamos sim que eles são
culpados por muito das coisas que
aconteceu Nunca negamos isso só que tá
dado agora uma ameaça imediata Ah uma
metáfora que eu adoro e eu não acho ela
forte eu uso ela mesmo o Trot que usou
essa metáfora Justamente na discussão do
menos pior ali nos anos 30 ele falou era
era a tese do Social fascismo isso ele
falava assim olha não existe o menos
pior o que existe é o seguinte entra
duas pessoas aqui para me matar uma
delas tá com a arma de fogo na mão e
outra com a faca eu vou enfrentar de
faca primeiro eu vou ter que desarmar a
pessoa que tá com a arma de fogo na mão
para depois eu ver o que que eu faço com
quem tá com
faca Pode crer pode crer e E então é
nessa direção tá deixa fazer S toos
iguais não cara são todos diferentes só
que não adianta todos os projetos
diferentes eh não terem objetivamente
possibilidade de dar certo entendi o que
Marx mostra no capital é isso todas as
tentativas capal ser revolucionário não
é uma opção é uma necessidade Se
existisse opção a ser revolucionária ela
seria preferível
uhum Óbvio é muito melhor você fazer uma
transformação que seja controlada gradu
sem dor é muito melhor uhum só um louco
optaria por por um processo de
transformação abrupta não existe outra
saída agora qual que é o problema a
enorme maioria da tradição marxista
concordaria com isso mas falaria mas mas
uma vez que a Revolução não vai ser
amanhã uma vez que não temos força para
darer a Revolução amanhã ou uma vez que
as condições não estão maduras pro
processo
evolucionário até lá você tá entendendo
se el menos pior e se aponta para uma
proposta de desenvolvimento
capitalista percebe a questão essa
questão agora então agora eu vou fazer a
outra questão porque é o seguinte o PSTU
ah e o o meu partido são partidos muito
pequenos e não não aparece mas a gente
tenta eleição vocês também tentam
eleição eh e e portanto tá participando
de alguma forma de de do desse desse
sistema que tá dado Claro agora agora eu
pergunto
veja então pra gente não ficar só na
facee negativa e crítica dizendo assim
ah mas os outros fazem errado mas os
outros são feios mas os outros são
chatos mas os outros não
conseguem qual seria na visão E aí eu já
te pergunto mais enquanto bloco né na
visão do PSTU que às vezes as pessoas
não conhecem Exatamente porque os nossos
partidos são pequenos eles não chegam né
na na população população não ouve e aí
eu tinha te dito o psdu é uma força
muito importante na organização dos
trabalhadores aqui e aí eu vou fazer um
elogio pessoal a vossa excelência eu vi
um trabalho eu vi um trabalho que você
fez
que relacionado a Minas Gerais em que
você fazia uma organização e
Estudos de como é que se tocava a
educação aí para organizar a luta do
trabalhador da Educação
no no em Minas Gerais Vamos lá a
educação não é a gente não tá falando de
industrial ainda mas você tá fazendo o
que é possível dentro do seu contexto
dentro da demanda que apareceu e Parará
e Parará E aí e casou as organizações e
você teve a oportunidade de fazer esse
trabalho que eu assistindo aquilo achei
incrível e Fundamental queria que você
comentasse sobre esse trabalho porque às
vezes as pessoas olham pro Gustavo e
falam assim ah o Gustavo é aquele menino
do PSTU que né que que acha que é
inteligente porque é acadêmico e você
não tá fazendo só isso e você não fala
disso isso me irrita um pouco você não
falar disso porque
eh eu acho importante que se veja que as
organizações não são só pessoas dizendo
coisas elas estão trabalhando
infiltradas dentro das classes tentando
produzir certos trabalhos e esse
trabalho que você fez eu acho muito
importante e por isso quero que você
divulgue outro trabalho que você mesmo
faz e que eu acho muito importante é o
trabalho constituído do eles que às
vezes você fala eu trabalho no eles Eu
trabalho no Mas que [ __ ] eles às vezes
pode ter uma galera que não sabe o que é
o iles o que que vocês estão fazendo no
sentido de gerar um banco de dados e de
informação para aparelhar a classe
trabalhadora porque às vezes a pessoa
até queria fazer uma luta específica e
não entende então assim saber que existe
essa publicação eu acho que talvez seja
relevante terceira coisa portanto eu
quero ouvir também a falar sobre a
organização sindical E aí já não é mais
falando tanto sobre você falando sobre o
partido nesse ano que passou teve uma
manifestação que juntou lideranças do
pessol e do PSTU à frente dos ah do dos
ah do pessoal dos dos eu sempre lembro
esqueço o nome disso é metroviários e
h e outras organiz porque lá lá no lá em
São Paulo tem um monte de coisa né tem
metrô aí tem o sub metrô aí tem o metrô
com outro nome então aí teve uma
organização ano passado que envolveu um
enfrentamento que teve com o governo em
relação à privatização e em relação à
privatização da Sabesp a questão tava
colocada e os metroviários guiados pelo
PSTU né guiados pelo PSTU que eu dig que
o cara o camarada que era uma liderança
ele tava lá com o seu o seu botãozinho e
tal indicando que ele tava que ele é
dessa agremiação né e ele tava fazendo a
luta e ele tava fazendo a luta olha e aí
Eu acho que começa a apcer Marxismo
quando acontece isso quer dizer o cara
ele tá ele é metroviário mas ele tá
lutando contra a privatização da Sabesp
porque é uma questão de interesse
público então ele já não tá mais lutando
só pelos seus interesses imediatos e ele
tá lutando como político ele tá fazendo
política através da sua movimentação de
organização trabalhadora E aí nesse
apontamento eu queria fazer uma um
questionamento eu não CPTM né Tem CPTM
tem metrô tem um monte de coisa
eh e aí eu não enxerguei eu eu vou te
contar uma história eu vou te contar uma
história eu quero que você comente essa
história eu tava assistindo a televisão
eu eu eu não não lembro se eu tava em
São Paulo nessa mas eu tava assistindo a
televisão e aí eu vi o c esse cara que
eu tô falando com o botam do psdu e tal
e aí a jornalista canala Pergunta para
ele assim Ah vocês estão fazendo isso
tem razão política porque tá chegando a
eleição e não sei o que vocês vão né
apoiar o bolos e não sei o que essa a
ideia esse o plano por trás dessa
organização e aí ele fala não a gente
aqui tem todo mundo tem gente que vai
apoiar o bolos tem gente que vai apoiar
o o taciso [ __ ] não é essa questão a
gente tá se organizando por causa dos
nossos interesses e o interesse da
sociedade de São Paulo e tal aí ela ah
mas você tá aí com o botom do PSTU e não
sei o que e e e isso não é um indicativo
de que vocês estão aí agremiados para
esse interesse político da eleição ensin
continuando isso pro camarada né eh e aí
portanto a greve não seria política bom
se eu tivesse no lugar daquele camarada
né Se eu tivesse no lugar daquele
camarada que tava lá eu responderia para
ela sim é óbvio que é uma greve política
é uma greve política porque greves todas
independente do que você tiver eh
tratando é uma greve de interesse
político e sim eu sou do psdu e o psdu
sim está unida junto com outras
organizações à frente do movimento eu
sinto às vezes e aí quero te perguntar
sobre isso que o PSTU às vezes quer
passar uma posição de que veja eu tô
ajudando mas não sou eu que tô liderando
não sei eu tenho essa impressão Como se
quisesse esconder quando eu a acho que
seria muito mais proveitoso se aquele
aquele homem que tava lá fazendo a
entrevista assumisse e chamasse sim olha
o povo tem que saber que é o PSTU que tá
fazendo isso aqui tarará eu não vejo
problema tipo assim às vezes os partidos
Todos fazem isso né Fica assim então tem
uma Central Sindical aí a Central
Sindical não tem o mesmo nome do partido
Aí fica parecendo que é uma coisa
separado quando eu acho que que devia
ser mais claro entende eu não tô dizendo
que é que que os partidos fazem isso
para mentir isso acontece na up também
não tô dizendo que eles fazem isso para
mentir mas eu acho que a população civil
ela devia enxergar nas organizações
sindicais e vê o trabalho do partido
junto a isso que que você pensa sobre
isso tá então vamos lá eh primeiro ponto
eh sim eu eu na verdade nunca tive
atividade acadêmica a não ser a
formalização das minhas pesquisas
eh e na verdade no meio acadêmico eu sou
considerado meio que um
estranho eh e a minha atividade
profissional desde que eu saí da
computação é no ilae que é um instituto
de Formação sindical e Assessoria
Econômica eh e atuamos nós já fizemos
desde curso de formação a estudos
econômicos etc acho que não consigo
imaginar um setor que não tenhamos feito
várias vezes mineração Metalúrgico
eletroeletrônico professores judiciário
eh promotores o que se você imaginar
garis a gente já fez estudos trabalhos
nossos nosso site a gente disponibiliza
parte dos estudos que nós fazemos dos
cursos e tudo mais então a ideia de ser
um instrumento né para ajudar na
organização e tudo mais eh com várias
novidades a vir pelo Ila aí pra frente
eh enfim editamos o anuário temos uma
base de dados bastante Ampla agora
estamos construindo uma internacional
inclusive para análise liberalismos os
outros países interessante uma
internacional de estudo de pesquisa sim
não uma uma uma uma revista com conteúdo
né internacional com empresa ah ah tá
entendi vocês fazendo aqui o trabalho no
Brasil só que sobre o mundo agora né
tentando chegar tá exatamente com a base
de dados Mundial
eh e é isso
eh e essa é a minha atividade né
e nunca foi acadêmica aliás eu sempre
tive ojeriza dos mees acadêmicos né
pessoal acadêmico aí que não se incomode
é um fato Quem me conhece sabe de
eu eu passei meu Dorado meio tóxico é um
meio tóxico Às vezes as pessoas que
vivem an sem entrar na FMG eu entrei
esse ano por outras razões inclusive é a
universidade a qual eu era vinculado
Ainda sou porque Ainda faltam umas
burocracias aí eh bem sobre o comentário
que você fez evidentemente eu não vi
esse vídeo né não tenho condições de
comentá-lo em particular é não não eu
não tô julgando o camarada eu tô falando
assim sobre a minha sensação Geral de
que o pestu às vezes não aparece mas mas
pode ser o seguinte é Pedro pode ser tá
eh a a concepção que nós temos nós
não não não não Conce não concebemos um
processo revolucionário que seja feito
pelo partido mas que seja feito pelos
trabalhadores o partido é um elemento
fundamental para que os trabalhadores
sejam ganhos para esse
projeto partido atua nos organismos nos
trabalhadores para ganhá-los para esse
projeto então se nós queremos
influenciar os trabalhadores é óbvio que
queremos Essa é a única razão da nossa
existência Uhum mas não para
substituí-los percebe eu então eu não
sei qual foi o caso né porque pode ser
alguém do PSTU mas que tá atuando em
nome do comitê de greve uhum entende ou
ou em nome da do sindicato seja ele
dirigente ou não né Eh então se você tá
tá ali por exemplo dando uma entrevista
e tem um comando de greve e você é uma
das pessoas do comando de greve que foi
ali daquela entrevista Realmente você
não pode falar como sendo do psu em nome
do psu porque nem todas as pessoas
daquele comando de greve daquele comando
de greve são mas não é importante mas
veja a minha tese é mais simples não éa
importante a gente dizer sim nós temos
tem partidos que nos apoiam entendi é
por isso eu di e eh depende de quem nome
de quem você tá falando né Ou seja você
está falando eh serviço de qual
organismo né
Eh então essa aqui é a questão eh eu
acho que os militantes por exemplo do
PSTU devem falar do PSTU do que nós
defendemos da posição em todas as
oportunidades que tiverem mas para tal
né não pode você não pode utilizar um
espaço que lhe foi concedido por outra
via faz sentido eu não tinha pensado n
tenha te dado autorização para tal você
tá entendendo não faz sentido eu não
tinha pensado nisso é vou te dar um
exemplo né Eh e v vou pegar por exemplo
uma cidade que militantes do PSTU tem
atuação sindical bastante forte pela
dimensão das empresas é muito conhecido
pelas pessoas do movimento São José dos
Campos né Tem vários municípios mas lá
sindicatos Metalúrgicos tem General
Motors Av BRZ Emer empresas muito
grandes né Eh aí você imagina tem um
militante do PSTU que tá na diretoria do
sindicato ele é convidado para um
programa de televisão de lá para falar
sobre sei lá problema que tá acontecendo
na cidade ou nemuma das empresas e tudo
mais você uhum eh O que acontece com
muita frequência você é convidado para
aqu Só que você é convidado para aquele
programa enquanto uma pessoa que
pertence ao Sindicato do qual tá
acontecendo alguma coisa com o setor dos
trabalhadores que estão ali
Uhum eu só vejo o sentido da pessoa
falar do PSTU ali se os organismos que
compõem aquela organização dos
trabalhadores tiver dado autorização
para você fazer Sim agora entendi agora
eu entendi agora eu entendi agora eu
entendi não tem nenhum problema o
sindicato na minha Porque na minha visão
é porque na minha visão os sindicatos
tinham que apoiar claramente partidos
cara quer dizer Para apoiar Não tô
dizendo assim apoiar a partirda na
eleição tô dizendo assim nós aqui nós
sindicato direção do sindicato somos
compostas por pessoas do PT do PSTU do
pessoal E a e é isso E aí quando a
imprensa vier de sacanagem tipo Ah quer
dizer que vocês são de partido é óbvio
agora tá proibido quer dizer a [ __ ] do
do do do banqueiro ele enfia o dinheiro
dele no PT no stu no pessol na onde ele
quiser enfiar o dinheiro dele debaixo
dos panos de de maneiras Eh sei lá que
ninguém nem sabe que tá chegando e aí
agora o trabalhador não pode dizer que
eu tenho uma
preferência perfeito Pedro eu concordo
com você mas preste atenção e aí eu acho
que tem um ponto importante para você
entender uma característica central do
PSTU assim tá só que pra gente fazer
isso você tem que ganhar não só os
diretores do sindicato mas os pelo menos
a maioria dos Trabalhadores de que de
que deve fazer isso
entend porque senão você vai estar
usando um organismo que eles elegeram
Você tá entendendo você vai estar
fazendo algo que eles não votaram em
Assembleia entendi faz sentido faz
sentido você tá entendendo organismo que
eles
financiam Você tá entendendo al tá
usando como palan né Você tá usando como
pal contra um sindicato apoiar uma
candidatura do psu não mas para isso O
sindicato vai ter que terer Assembleia
aham pros trabalhadores eles defenderem
Isso entendi você tá entendendo o que eu
tô dizendo porque senão eu vou est
substituindo eu vou eu vou est falando
assim ah vocês aí trabalhadores vocês
não entendem nada do que vocês querem
quem entende sou eu uhum não você
entende o que eu tô fazendo entendi
entendi qu entende sou eu e minha
organização Então como o que eu acredito
que é o bom para vocês é isso aqui você
tá entendendo então eu não tô um cara
pode chegar representando o sindicato se
fala pode mas para isso ele vai ter que
ganhar El ele tá usando um organismo que
os trabalhadores financiam que é feito
por eles não faz sentido faz sentido que
tem espaço pela pelo tamanho daquele
setor de trabalhadores entende a o peso
que tem na cidade no estado no país
então ele tem que ganhar aqueles
trabalhadores para aquilo não faz
sentido Não faz muito sentido faz muito
sentido tanto que nesses casos nós só
falamos se e já tem casos que foram
votados tá nós Já conseguimos ganhar em
assembleias é minoritário tá um Plan
mas nós Já conseguimos ganhar por
exemplo em assembleias
eh de de determinados setores apoio a
candidaturas nossos a nível nacional ou
local Tá entendendo É mas eu não tava
querendo dizer de apoiar a candidatura o
meu caso era mais simples o que eu tava
dizendo era o seguinte o o cara tem uma
diretoria diretoria composta por pessoas
que fazem parte de partido por que que o
cara não pode vestir a [ __ ] da camisa
do partido dele ele pode a hora que ele
quiser inclusive falar o que ele quiser
defender as posições do do partido dele
dentro da diretoria mas não aparecer
como representante do sindicato falando
do partido sem que aquilo tenha sido
aprovado
peloo não faz todo sentido faz todo
sentido mas o que eu tô dizendo é que a
minha tese era mais fraca Minha tese não
era aqui tá lá na diretor noso quando tá
lá na Assembleia ele vai defender o vai
com a camisa do partido vai defender o
partido vai colocar as posições do
partido porque ali ele é um membro é um
trabalhador que trabalha naquele setor
falando que ele pensa muito bom deve
fazer isso tá entendendo e deve fazer
isso sem meio termos né É claro que vai
ter momentos mais adequados para você
entrar num tema ou entrar em outro é e
as peculiaridades vão né do dos casos
concretos vão vão Expor essas
possibilidades Claro claro mas então nas
assembleias nas reuniões internas essa
pessoa deve vestir falar defender as
posições mas se ela tiver atuando em
falando em nome daquele daquele
organismo ou seja por exemplo o
sindicato pode ser outro aquilo tem que
ser uma posição que foi referendada por
aquele setor que tá sendo não faz total
sentido faz total sentido é isso né bem
nessa direção Então nós não nós não nos
propomos a substituir a classe uhum tá
Ah a classe tem cheio de problema cheio
de preconceito Ah claro que é o desafio
é
grande mas também não achamos que nós
podemos substituí-las e fazê-lo melhor
porque são essas pessoas que fazem a
realidade acontecer e produzem tudo que
existe que estão em todos os lugares
Então deixa eu te fazer uma segunda
pergunta porque para mim
Ah faz todo sentido essa exposição que
você fez e portanto eu faço uma segunda
pergunta que é uma continuidade daquele
o que fazer quer dizer a gente fez
organização de certos locais vocês no
caso organizaram alguns Alguns bastante
solidamente como eu tava dando exemplo o
caso lá do do Estado de São Paulo que
teve uma organização dos trabalhadores
para h para lutar contra a privatização
do ctpm eu acho e algumas linhas do
metrô tinha alguma coisa relacionada a
isso que tava batendo com a questão da
Sabesp Uhum que que tá faltando paraa
gente transformar Isso numa espécie de
eu vou eu vou ser ousado numa espécie de
soviete de São Paulo que reúne quero
dizer com isso reunir os interesses do
pessoal que é da ctpm os metroviários os
os eh os servidores relacionados a ao
tratamento de água as estruturas
principais da maior indústria do país
que a a piada é o que falta pra gente
fazer um soviet de São Paulo mas o que
eu quero dizer é o
seguinte como transformar Essas
atividades de busca por interesses
pessoais dentro da luta cotidiana em uma
organização mais ou menos
massificada de interesses políticos que
podem por exemplo se contrapor a
privatização da Sabesp em São Paulo
porque os próprios nesse nessa época
isso me marcou muito porque eu achei
assim ó Marx tá ali do outro lado da
sala quando eu vi esses camaradas eram
uns camarad do pessoal e do PSTU que
eles estavam lutando por esses
interesses pessoais Mas eles fizeram
abaixo assinado e colheram informações
para ver se o pessoal era a favor se não
era da privatização da Sabesp e juntaram
uma documentação dizendo que a população
de São Paulo pelas pesquisas que eles
fizeram eram contra Então veja se eram
contra e aquela Assembleia [ __ ] tá
votando a favor inclusive bateram nos
nos rapazes nas moças do do da up né
teve uma liderança na que que a Senadora
que apanhou lá por causa dessa
organização Então veja se a gente tem
essa realidade onde os próprios
trabalhadores organizaram uma uma
investigação para ver se as pessoas
ah se interessavam ou não pela pela
privatização eles estão assim a dois
passos de montar um paramento não
tão queria te ouvir falar sobre isso é
ou seja o que fazer que eu tô te dando
um exemplo concreto e assim Ah beleza a
gente vai organizar a classe
trabalhadora Para quê Para dizer que
somos organizados para eles lutarem
pelos seus interesses não é exatamente
para isso né quero esse passo a mais
claro então eu acho que o que o que vem
faltando eh Pedro No no último período
aí e o que falta a nós é de saber
qualificar uma disputa cotidiana por uma
outra concepção de mundo pelo socialismo
eh e destruindo todas essas e veja
quando eu falo hipóteses liberais
intervencionistas parece que tá
discutindo autor e etc não [ __ ] você
vê o cara do ônibus falando assim ah se
eu se eu botar minha previdência no
banco dá muito mais dinheiro do que o
aposentado aquii a alguns anos não sei
quantos anos Exato eu vejo O Operário
sendo convencido de botar R 200 de
juntar o dinheiro dele para poder virar
o investidor que ele vai virar priv de
Renda quando eu falo essas disputas não
mas isso tá G
Eu sei eu sei não é o Eu sei eu sei é
são os setores mais pauperizados eu já
achei isso tá eh já já já vi propostas
tá Não tô dizendo que isso aí tem mas
tem expressões né já vi pessoas com
propostas assim não a gente podia pegar
todo o dinheiro do sindicato comprar em
Ação da empresa porque aí daqui x anos
mas tudo isso são disputas cotidianas O
problema é que a tradição marxista
dominante tá tá calcada em uma visão
determinista contra Isa que acredit que
a luta engendra Revolução Por sua
própria conta ponto um tá então basta
estimular que as lutas aconteçam e
apoiar que as lutas aconteçam então no
meio das lutas em meio a elas antes
delas durante elas depois delas tem que
ter uma disputa constante desmascarar
constantemente que sociedade é essa que
a gente vive Quais são suas
características Por que que os governos
que vão procurar de uma estrala de
característica A B C e D não vão
funcionar pagar exemplos concretos
mostrar como aquilo é falacioso ganhar
uma duas 100 200 pessoas só que não é
isso que é feito existe um momento do
socialismo que é as atividades
partidárias internas um cursinho uma
palestra e etc e a atividade cotidiana é
atividade
eh das lutas pelas lutas ou o que é
pior o aqui e agora é institucional uhum
o aqui agora é uma saída institucional
que sem fracassam como todas fracassam
as de esquerda e as de direita tá Por
mais que podemos preferir essa ou aquela
do ponto de vista dos seus itens
particulares no sentido que falou e
temos que nos qualificar Porque você
quer saber nós estamos tão pouco
acostumado a fazer essa disputa que nós
temos que nos qualificar para fazê-la
Pois é não precisa de um processo assim
tem 424 pessoas aqui eu tenho certeza
que Muitas delas estão gostando de
muitas coisas que você disse sabe
Gustavo só que aí elas
E aí eu eu eu não sei nada eu tô aqui eu
sou uma pessoa de classe média mais ou
menos e aí como é que você o que que
você diria para essa pessoa vou ter
Fórmula Mágica não então desculpar mas
não vai ter Fórmula Mágica mas eu vou
dar mas o que eu quero dizer assim a
gente eu acho e eu eu tenho menos
formação que você nesse assunto e aí o
que eu tô te provocando a fazer é como é
que a gente coloca essas pessoas para
dentro pra formação para elas
participarem é isso que eu tô sugerindo
Não primeiro primo né a pessoa tem que
estar convencida dessa dessa tese né
desse programa desse projeto histórico
do Marxismo né Por exemplo lá no meu
canal normalmente eu falo paraas pessoas
que não estão convencidas disso pelo
menos essa é a minha intenção tá eu Viso
esse outro público agora uma vez que
você tá convencido não tem jeito meu
amigo o âmbito da intervenção na
realidade é necessariamente um âmbito de
formação de instrução de qualificação
para fazer disputa em todas as esferas e
para marxista são mais difícil de todos
sabe por quê Porque o marxista tem o pé
na realidade diferente de um de um
discurso
eh conservador Liberal apologético que
pode apegar em aspectos isolados para
poder defender a sua perspectiva o
marxista sempre tem que entender o que
se passou com todas as suus aspectos né
mas Vejam o que os conservadores Fizeram
no Brasil na última década quem tá
achando que isso é tão difícil de ser
feito toda uma concepção de mundo de
comão foi engendrado né no passado sim
sim mas houve investimento né mas houve
investimento foi tudo precisa de
investimento só que trabalhadores
organização de trabalhadores vai
conseguir investimento como é é ganhando
mais trabalhadores que contribuam que
constituam Organizações e tudo mais não
é pegando dinheiro do governo Mas vem v
baixo lá tá esse discurso não era nemum
discurso oficial da Universidade
Brasileira nem dos meios de comunicação
dominante do Brasil eu até acho que
tinha alguns institutos entados por
empresários né institutos Miss Brasil da
vida essas coisas todas mas não adianta
dinheiro se não tiver pessoas engajadas
naquilo ali uhum perce não adianta mas
eu digo que com dinheiro é mais fácil
fazer as pessoas engajar e até por isso
que eu t te perguntando para quem tá
ouvindo e quer se engajar como é que
você articularia esse engajamento o que
que essa pessoa teria que fazer Ora se
você tá
convencida desse projeto histórico né
que a conta o Marxismo dessa concepção
da impossibilidade do capitalismo dar
conta de forma consistente e continuada
das necessidades que ele mesmo se propõe
a resolver e da Necessidade Nossa tanto
do ponto de vista natural como do ponto
de vista imediato qu do ponto de vista
individual de superar essa forma de
sociedade então meu amigo você tem vai
ter que começar a entender como é que
essa sociedade funciona Por que que os
discursos feitos pelas outras pessoas do
outro lado ganham as pessoas que nós
queremos convencer
a gente não vai convencer pessoas que
são ganhos por ideias liberais
conservadoras keinan e etc e as diversas
progressistas de esquerda não vai ser
ganho não vai conseguir ganhar essas
pessoas se nós não conseguimos entender
Por que elas pensam assim por isso que
nós temos que pensar nas bases sociais
que faz essas ideias fazerem sentido nós
temos que partir de onde ela tá não da
nossa cabeça uhum partir sempre de onde
ela tá para saber dialogar e conversar
com elas isso V pro debate no café da
empresa que você trabalha no almoço de
família na Assembleia do sindicato ou na
Live de
YouTube Você tá entendendo só que hoje o
cenário predominante do do melhor
Marxismo tá vamos fazer assim é
estimular luta luta luta de um lado
ótimo tô a favor de todas essas lutas e
depois o socialismo aparece como que um
abismo com uma solução mágica que vem do
nada uhum Você tá entendendo então você
acha que a propaganda do socialismo é
muito importante fazer e colocar isso
como Horizonte colocar isso como
Horizonte fundamental por todos os
militantes em todos os lugares em cada
lugar fundamental Uhum você entende
acabar com essa cisão de agitação e
Propaganda que pensa que agitação é um
momento que você fala para uma
quantidade grande de pessoas para luta e
etc que a propaganda é para dois ou três
Não elas estão elas TM que estar Unidas
tem
mes uhum tá entendendo tem que ser uma
obsessão por essa disputa porque senão
eu insisto a g que as pessoas não falem
verbalmente elas estão vão estar
embasadas naquela concepção de que as
coisas vão dar espontaneamente no
socialismo só tem que esperar a hora
chegar e aí essa hora nunca vai chegar o
tamanho do trabalho que os bolcheviques
fizeram da Revolução Russa 17 A maioria
dos russos eram socialistas antes da
Revolução Com certeza não mas ali já
existia diante um grupo de ativista de
centenas de milhares de pessoas dezenas
de livros publicados jornal de ampla
circulação eh já existia
eh dezenas a centenas de milhares de
pessoas que disputavam essa ideia que no
momento revolucionário entraram em ação
uhum ali do nada e o que que você acha
da da própria organização que que dá nos
que eu fiz a brincadeira aqui né Quando
é que dá um sovet em São Paulo e tal
Ah é muito peculiar na história da
Rússia né em 1905 e 17 duas vezes surgiu
um grupo de de gente que conseguiu fazer
com que os trabalhadores montassem uma
assembleia paralela
Ah você não acha que isso tem alguma
relação com o sucesso dos bolchevique a
capacidade organizativa naquele ponto de
gestar uma uma quer dizer um espaço de
treino pros trabalhadores digamos assim
né eles estav se organizando ali para
para montar um Parlamento para discutir
as questões tomar decisões Eu acho que
um pouco o sindicato funciona assim
também as pessoas treinam como decidir
como falar como expor a sua própria
visão Você acha que tem alguma
importância esse tipo de digamos assim
organização que vai se estabelecendo e
vai criando uma particularidade na
história e que vai gerar um resultado e
se a gente analisar quase todos os
processos revolucionários
geraram organismos desse tipo ou com
esse caráter tá soviet chegou a surgir
na Alemanha em 18 e na Hungria em 18 199
na Finlândia
eh em 18 depois na Itália em 20 não foi
soviets mas lá as as comissões de
fábrica tomaram um caráter muito
parecido com que seriam S porque imagina
pega no Chile agora Uhum você tem
milhões de pessoas na rua todos os dias
indignadas com um monte de coisa você
vai um dia dois dias três dias pô nós
temos que criar algum organismo para
isso aqui para direcionar isso aqui para
algum lugar surge espontâneamente desse
processo espontaneamente nesse sentido
tá não é que se tem um monte de pessoas
em Ação querendo fazer alguma coisa
essas pessoas em Ação querendo fazer
alguma coisa vão criar organismo paração
aí né a especificidade do svet foi que
isso se deu a partir do local de
trabalho pessoas eleitas a partir do
local do trabalho né Isso realmente é
algo que se repetiu Em alguns momentos
mas nem sempre não foi majoritário esse
tipo de forma né Nós nunca sabemos quais
vão ser as formas dos processos
revolucionar que esses tipos de
organismos vão assumir né Nem adianta
debater sobre sobre qual é o ideal
né vai agora as formas que elas
assumirem nós vamos ter que disputar e
ganhar as
pessoas percebe a questão é vai temem
questão onde para onde essa força toda
vai ela vai parar por aqui ela vai
continuar Mas ela vai continuar com qual
finalidade vai colocar a questão do
poder em cheque ou vai ser o próximo
processo
eleitoral
entender todo a gente tem que conduzir
os processos revolucionários a tomada do
Poder pelos organismos que a classe
trabalhadora criou por aquelas que ela
utilizou no curo do próprio processo foi
isso que aconteceu na Rússia em 17 lenen
não tinha idealizado os sovietes nem os
bolcheviques
percebe uhum foi a forma que assumiu no
curso do próprio processo né que vai
combinar numa palavra de ordem de todo
poder a svit combinada com várias outras
colocou-se a questão da tomada do poder
e ganhou a maioria dos trabalhadores
para isso os trabalhadores não fizeram
revolução porque se tornaram a maioria
socialistas mas porque tinham muitos
socialistas que disputaram o processo e
convenceram Olha esses organismos aí que
vocês estão
participando assume o poder com ele
Vamos destruir esse aparato tal que tá
aí o que que eles estavam fazendo
socialismo
uhum percebe eh eh então a gente nunca
sabe as formas que vão assumir né mas
certamente os trabalhadores em movimento
eh terão para que tenham socialismo
terão que construir alguma forma de
organização que nós teremos que disputar
a influência lá dentro para ganhá-los
para ir nessa direção eles podem ir para
qualquer direção uhum tá E veja que isso
é tão importante que muito boa boa parte
dos levantes que ocorreram Olha como
acontece hoje classe trabalhadora se
surge contra governo de esquerda é
racion perce os levantes do Oriente
Médio ah mas tem organizações
reacionárias muito fortes que tem
influência lá Falou e daí você acha que
Multidões se levantam por causa de
organização meu amigo multidão se
levanta por causa de necessidade sempre
Multidões
milhões que paralisam o país tá mas aí
eu vou colar uma questão é essa esse é
um ponto que que eu acho que é
fundamental que eu disse para você que a
gente ia acabar divergindo em em um um
certo sentido para mim eu me incomodei
um pouco que aconteceu ali no
desenvolvimento das questões que
acabaram no impeachment da Dilma né
Ah então assim uma bandeira que o PSTU
levantou é o fora fora todos que era um
apontamento Exatamente porque o sistema
tá uma merda não tem o que você feito e
Parará e Parará e bom gente claro que eu
tô fazendo futurologia depois de tudo
acontecer é muito mais fácil né então
mas deu errado em algum sentido né e eu
me incomodava porque lá na época em que
as coisas estavam caminhando para dar
errado eu achava que a coisa não tava
muito interessante quero dizer em que
sentido é que bom se a gente tem uma
massa de gente revoltada na rua e a
gente não tem muito uma organização o
pessoal tá mandando baixar a bandeira
você não sabe muito para onde que vai e
alguém uma hora captura né então eu acho
que talvez assim antes de você ter a
organização você suflar um negócio que
as pessoas não apoiam isso que você tá
insuflando Você só tá ufl eu não acho
que é uma boa tática nesse sentido
genericamente falando e aí eu você deu
um exemplo eu citaria o problema agora
que agora o bolsonaro colocou um monte
de gente na rua Ah não foi o país
inteiro mas assim se coloca muita gente
eu acho que eventualmente Dá para
colocar metade do país
inteiro que só tá chateada com alguma
coisa no caso do bolsonaro é muito
significativo porque tava lá só por
causa dele não tinha outro motivo o que
tava colocando o pessoal na rua de São
Paulo foi o bolsonaro chamou e tinha uns
cupincha lá que que gostavam da ideia
então assim para mim sem conhecer um
país é isso que eu quero dizer para mim
sem eu conhecer um país eu não vou falar
assim vou apoiar aquele movimento social
ali porque aquele movimento social se
tem movimento social é o povo então se
tem povo eu tenho que apoiar e vai dar
eu acho apressado Então vamos lá então
várias questões Pedro você ser bastante
sintético tá eu acho que isso aí caberia
uma live só para discutir esses temas Tá
mas eu vou ser bastante pontual assim
então primeiro
eh veja você tem que diferenciar
fortemente o que é um Vamos pegar lá de
trás mesmo que é por exemplo junho de
2013 que foi aquelas manifestações de
2014 2015 exato 2003 é uma explosão
social é disso que nós estamos falando
tá é o diferente de uma manifestação
planejada que aí evidentemente Depende
de quem está chamando e por está
chamando Óbvio tá manifestação Não
interessa quantas pessoas t e elas podem
ser maiores ou menores a depender do
contexto já ajuda já me ajuda a ser mais
simpático ao que o PS Quem está chamando
e de por está chamando evidentemente né
tanto é que nós participamos
evidentemente das manifestações de junho
de 2013 não daquelas de 2014 2015
chamada pelo que veio a ser a direita
brasileira atual em gestação né Eh não
participamos de nenhuma delas
evidentemente eh então aquilo não foi
explosão social aquilo era uma
manifestação específica para um objetivo
específico percebe organizada como como
nós fazemos também E aí né Vamos quando
apoiamos a pauta evidentemente que fez
explosões sociais é um fenômeno social
completamente diferente Ninguém chamou
junho de 2013 entendi assim como ninguém
Chamou as as as as as rebeliões que
geraram a revolução de Fevereiro na
Russia e depois em 17 ou qualquer outro
que pegamos para el Você tá entendendo
ISS da população em massa na rua
indignada em função das suas
necessidades aí o peso pode ser maior
nos alimentos no transporte na guerra
depender da circunstância da situação
histórica Você tá entendendo nós
apoiamos por princípio sempre porque
essa a posição que nós Assumimos na luta
de classe A classe trabalhadora em
movimento pelas suas necessidades E aí
não é questão de chamar esses movimentos
nunca são chamados eles
explodem Você tá entendendo se fosse
assim seria muito bom Ass vamos ficar
aqui quando a gente juntar a força que
nós julgamos suficiente a gente ninguém
chama para revolução as revoluções elas
acontec os processos revolucionários
eles acontecem por causa das
contradições do próprio capitalismo
porque a vida fica numa merda a tal
ponto e as pessoas seguram seguram
seguram seguram seguram até que chega um
ponto que explode tudo que elas não
aguentam mais e tem sido assim na
história recorrentemente em todos os
lugares uns uns com mais intensidade
outros com menos você tá entendendo
quando quando você tem ões sociais de
pessoas indignadas com a situação
dada você vai disputar esse processo e
você vai apoiar as pessoas que
legitimamente estão em meio a esse
processo agora Mas então você você
concebe a hipótese você concebe então
uma hipótese de retirada a depender da
situação como por exemplo você tava
dizendo quando quando fica claramente
uma uma um um movimento social que tava
porque assim o que acontece começou a
desembocar movimento social não tem
retir nenhuma cara junho de 2013 é uma
coisa as manifestações depois que vão
levar o impit da Dilma é outra coisa
completamente diferente não eu tô
dizendo assim Beleza então assim é
porque eu teria dificuldade para fazer
um rasgo tão gritante entre uma coisa e
outra
digo eu digo no seguinte
sentido veja tem conexão entre as coisas
aquela indignação de junho de 2013 foi e
um grupo saiu vitorioso daquilo em
partes instrumentalizou aquilo né OK
isso é uma coisa tá entendendo todo o
processo termina com alguém sair no
ganhando sim Todo sim e nós vamos fazer
o quê Vamos disputar todos os processos
não importa o tamanho da nossa força dis
process percebe entend ação de 1905 na
Rússia terminou com algum revolucionário
no poder Claro que não não terminou todo
mundo fugindo em outro país na verdade
você descobriu que o líder do processo
que era o padre gapon era um agente
infiltrado da polícia queis
Uhum E daí ele não criou agora se
tivesse tido um chamado né E vamos todos
defender o
quisar Você tá entendendo isso aí é uma
outra coisa uma manifestação planejada
não é um processo revolucionário por uma
pauta específica or uma manifestação
planejada por uma pauta específica eu
vou se eu concordo com essa pauta
aham é simples assim entendi entendi
entendi eu eu não tinha eu não tinha
essa visão de entendi entendi é chamaram
a manifestação para pauta x olha eu
concordo com essa pauta e claro eu vou
avaliar se aquela manifestação de fato
vai angariar pessoas né porque senão é
claro senão mas aí às vezes você tem que
testar para saber também porque a gente
nunca sabe com antecedência então se eu
concordo com essa pauta eu vou se eu não
concordo eu não vou explosões sociais
não surgem por pautas
específicas elas surgem por um conjunto
de pautas e o que que nós fazemos nós
disputamos esse processo tá entendendo
que que eu vou fazer em junho de 2013
disputar esse processo ah hoje
analisando retros respectivamente eu
chego à conclusão de que a possibilidade
que eu tinha de ganhar aquele processo
Era Zero o que eu faria se eu voltasse
no passado disputaria o processo de novo
e agora sabendo os erros agora sabendo
os erros que eu cometi entendi mesmo se
eu achar que eu não tenho chance nenhuma
você vai deixar aquilo ali de lambuja
pro inimigo faz sentido você tá
entendendo faz sentido faz sentido cara
Esses são um dos momentos mais marcantes
da minha vida eu naquelas manifestações
eu já era do PSTU mesmo com PSTU sendo
xingado eu nunca voltei PR casa de
cabeça baixa eu voltei PR casa falando
Caramba isso pelo qual eu tô lutando é
possível Olha o que tá acontecendo
entendi a maioria da Dita esquerda no
Brasil ficou
acuada porque o governo era da Dilma é
cont revolucionário você entende a
questão
uhum o processo
revolucionário e aquilo foi um processo
revolucionário Ah quem ganhou com aquilo
foi a direita e por que que você acha
que foi
é uma boa pergunta você tá entendendo
quem era o governo quem governava o
Brasil há mais de 10 anos é faz sentido
h mais de 10 anos não era um ano não era
mais de
10 naquela época uma pessoa com 18 anos
não lembrava de outro governo que não
fosse o do PT
uhum não lembrava e veja essa
manifestação nem foi uma manifestação
também unilateral ante o PT nem foi Eram
todos
as pessoas sabiam do que elas queriam
elas não sabiam para onde ir sabiam do
que queriam é assim que é todos os
processos evolucionários Pois é e o para
onde ir como é que a gente colocariam
para onde ir ou ou quem que colocaria
esse para onde ir ou de onde viria esse
para onde ir porque em certa medida não
ficou meio espontaneísta no sentido de
que não tinha um
direcionamento todo o processo ele surge
entre aspas com esse espontaneísmo e a
gente esse para onde ir é disputado
durante o processo Uhum é disputado
durante o
processo né A gente pegou os exemplos da
Rússia quando os 200.000 operários com
padre gapon chegavam lá em frente ao
palácio do kizar eles estavam querendo
Clamar pelo quisar porque eles gostavam
do quisar eles achavam que era Aí
tomaram é aí depois não vai mudar os
outros processo né est pegando um
exemplo que já estamos eh o proc por
isso que claro eu concordo o pestu tinha
condições de liderar aquele processo uma
revolução socialista em 2013 certamente
não agora
o que que nós vamos fazer nós não vamos
disputar o processo ganhar o máximo de
pessoas possíveis denunciar as vias que
vão levar para outros lados ou a gente
vai ficar de fora condenando o processo
porque eu gosto do governo Tá no Poder
uhum percebe perce disputamos todas as
revoluções e disputamos todas as
revoluções porque para nós os sujeitos
não são os governos os sujeitos são os
conjunto da população e dos
trabalhadores que participam do
movimento disputamos dizendo o que o que
nós achamos que eles devem fazer
explicando porque que nós achamos isso
Uhum que eles façam experiência com
processo Claro Se nós formos 1000 nós
vamos ter vamos vamos conseguir atingir
de repente sei lá 10 20 50.000 pessoas
Se nós formos 10.000 a gente pode
atingir 50 100 400.000 pessoas Se nós
formos 100.000 nós podemos atingir de
repente O país inteiro
uhum sim CL pode ter 100.000 pessoas sem
influência nenhuma tá tô sendo bastante
Claro você pode ter 1000 pessoas muito
influência Você pode ter 100.000 pessoas
que um seit tão tem isso na história não
influenciou ninguém pode né Eh agora eu
tô dizendo só o seguinte é só eu só tô
eh um exemplo só um exemplo uma uma
possibilidade que fazemos em todos os
processos evolucionários disputamos o
processo evolucionário jamais ficamos de
Fora Dele denunciando as pessoas que
estão legitimamente na rua brigando por
razões que nós defendemos que ela
briguem por elas Ah mas essas pessoas
estão na rua brigando por essas razões
elas estão influenciadas A B C e D fal
aí OK então vamos lá disputar percebe
Não vou ficar fazendo conscienciologia
Ah conscienciologia média dessa
revolução aqui desse processo
revolucionário tá meio baixa então nós
vamos chamar todo mundo de reacionário
fascista e mandar todo mundo da [ __ ] que
pariu entendi por
faor Mas então
ah bom a gente já caminha um bom tempo
Ah eu queria fazer um pouquinho rouco é
eu queria fazer uma uma questão para
você em relação à perspectiva agora que
você terminou o seu trabalho eu quero
ver um pouco da sua perspectiva pessoal
você eu imagino que você deva voltar a
participar aqui conosco do YouTube
voltar a virar meu colega Ah
e ah produzindo conteúdo aqui na
internet e a outra questão que eu queria
saber para você perspectiva de Brasil
assim eu tô um pouco pessimista Tô um
pouco triste eu queria que o governador
me chamasse para meu cargo que eu passei
que ele não quer me chamar para ser
professor aqui do
DF aí eh ando meio triste Ando meio Ando
meio sem esperanças E aí eu queria ou
ver ouvir você acerca de um de uma
espécie de ah prognóstico de quais
seriam as etapas de o que que o você
sabe o que o PSTU Tá fazendo o que que a
gente pretende fazer como atividades
para para interferir nessa realidade
para tentar sei lá impedir que os
jacarés do pirula eu via ter uma piada
aqui né que o Eu acho que o pirula não
se envolve muito com política e que ele
deveria se envolver mais aí eu falo para
ele pirula Se você não ajudar a gente a
acabar com esse sistema os seus os
crocodilos vão acabar tudinho como é que
você vai estudar os crocodilos sem sem
crocodilo então assim pra gente salvar
os crocodilos do pirulo eu quero saber
eh qual qual é a sua perspectiva assim
que que o que que se pretende fazer nas
próximas etapas nos próximos 3 anos 5
anos sua perspectiva pessoal e sua
perspectiva de partido sim eh Então
agora eu eu na verdade e Pedro a
pergunta ela é pertinente porque eu na
verdade criei o meu canal de YouTube por
eu avaliar que seria uma necessidade
assim
eh não que eu sozinho fosse capaz lá de
muita coisa mas que a contribuição que
eu conseguisse dar poderia ter eh né mas
eu nem poderia ter criado o canal
naquele momento porque eu já tava dentro
desse esse o que culminou nesse livro
agora foi um projeto de uma vida eh que
eu considerava necessário e agora eu
quero inverter completamente a coisa e
passa ir pro debate público uhum eh
paraa intervenção pública seja por meio
do PSTU por meio do Instituto que eu
trabalho e laes das Ferramentas que eu
utilizo como YouTube eu quero divulgar
esse material primeiro lugar então você
falou aí que tá retomando o livro que
não vou voltar nisso agora provavelmente
aí pelos próximos 10 15 20 anos tá eu
quero que seja um material que eu tenha
feito e que agora eu vou gastar aí 15 20
anos inclusive para encontrar os Limites
Tá não acho que não tem nenhum material
eivado pelo contrário eh mas eh de
divulgação e tudo mais eu quero agora
focar Produções quando escritas sejam de
propaganda ou de análise do capitalismo
das últimas décadas então eu eu quero
focar a minha parte digamos assim mais
científica do meu que eu não vou dedicar
tanto tempo como eu dediquei esse
trabalho mas essa parte mais científica
pelo ilae estudo do capitalismo das
últimas décadas tá então coisa que já
viamos fazendo pelo ilae mas agora eu
quero centrar mais fogo nisso quero
pegar essa base teórica que eu adquiri
com a produção desse livro a respeito
das relações sociais fundamentais do
capitalismo para entender a sua dinâmica
mais recente E aí todas as questões que
envolvem a classe trabal e os inimigos
os capitalistas né que envolve a
organização da classe trabalhadora sua
centralização e fragmentação eh
Constituição de um exército industrial
de reserva e pessoas fora da força de
trabalho as modalidades de trabalho
formal a divisão internacional do
trabalho que cria hoje um um um uma um
trabalhadores com a conformação muito
diferente sei lá na China e no Vietnã e
por exemplo no Brasil ou na África eh
Então são todas essas questões e claro
do vista dos inimigos né que são o
capital e seus porta-vozes né
porta-vozes entre as grandes empresas os
grandes governos eh dos Estados Unidos a
Europa ou a China ou a Rússia né Eh
então inclusive já estamos tocando
coisas aí nessa direção então
cientificamente eu quero dedicar o
estudo do capitalismo das últimas
décadas não quero mais fazer trabalhos
teóricos de F já deu né já deu
né já deu eventualmente uma coisinha ou
outra posso fazer um artigu uma coisa
com relação a essa parte teórica do Marx
eu vou me dedicar só a trabalhos de
divulgação uhum tá esse livro que foi
publicado e esse que vai sair agora que
ainda vai levar um tempinho porque eu
mandei pra editora semana passada tem
que revisar diagramar e tal são cerca de
1000 páginas Mas provavelmente o PDF da
tese sai antes embora tem diferenças eu
reestruturei de uma forma mais acessível
no livro mas conteúdo é o mesmo eh Esse
é o último trabalho desses trabalho
teórico nesse sentido de peso que eu
faço no máximo esses materiais de
história da filosofia que eu escrevi não
aproveitei no futuro Aí talvez em algum
momento para organizar um pouquinho
melhor mas também não vou mexer com isso
agora então vou fazer trabalho de
divulgação divulgação da obra do Marx
divulgação do Capital mas trabalhos
propagandísticos esses trabalhos que eu
lancei eu preocupei em ser acessível mas
são trabalhos com característica
científica de investigação né tipo assim
o curso do Capital você pretende retomar
vou vou retomar e concluir eu falo tudo
que eu falo não sei quando o que vai
acontecer mas
vai ah mas tem mais de
ano eu não sei quanto mas agora eu vou
ter um contexto diferente para lidar com
essas coisas todas e trabalho científico
só de análise do capitalismo
contemporâneo porque tem um problema as
pessoas estudam capital eu tô para
lançar um prefácio do livro Meu esse o
prefácio eu vou divulgar antes o
prefácio que eu escrevi só pro livro
Uhum que eu martelo Exatamente isso a a
galera assim é mais valia a teoria do
valor e etc para discurso abstrato eh de
socialismo depois você quer por que que
as pessoas né não são ganhas por nosso
discurso vai analisar a realidade hoje é
PIB eh desemprego do IBGE taxa de juros
eh e etc não há uma remodelagem dos
dados do ponto de vista marxista uhum tá
PIB é uma categoria que não funciona do
ponto de vista marxista completamente
equivocada no máximo dá para comparar um
país com outro e olha lá a maioria dos
ditos autores marxistas a nem sabem
disso porque nem se preocupam com isso
não é porque eles são burros e eu
inteligente é porque não se preocupam
com isso porque querem fazer discurso
socialista para dia de festa mas no
cotidiano quer administrar o capitalismo
para administrar o capitalismo é isso é
taxa de juros é é p mas a você você você
tá muito você tá muito
ah violento com esse povo Deixa eu te
perguntar eu sou violento sou violento
não seria não seria não
não seria o caso portanto veja você tá
dizendo que as pessoas querem
administrar o capitalismo e não querem a
revolução e Parará eu assumo essa
premissa junto com você o que eu quero
ponderar é que não seria o caso de que
as pessoas chegam essa conclusão porque
elas não enxergam isso que você enxerga
quero dizer num processo de formação não
pode ser que eventualmente a pessoa para
e olha [ __ ] é de fato a minha
interpretação é a seguinte os marxistas
são dominantemente então Você colocou né
falou que eu fui violento então e
desculpa tranquilamente eu
vou a questão para mim é a seguinte
eh a maioria dos ativistas marxistas são
de classe média são eu
incl São pessoas que inicialmente tem
mais tempo para se dedicar e etc etc etc
classe média é o seguinte quando você é
tá ali na faixa dos 18 19 20 21 anos
você é o superh e que pode fazer tudo e
nada te pressiona você não precisa
preocupar se você vai comer no dia
seguinte e eh com a sua sobrevivência
você não precisa preocupar com isso
normalmente você consegue entrar na
universidade né
e e etc agora oo contrário quando você
chega nos 30 anos por aí a pressão se
inverte porque todo mundo de classe
média ele acha quando ele tiver nos 30
40 anos ele vai ser Napoleão Len ou a
figura que você preferir
né então são interesses materiais Você
tá entendendo não é desilusão são
interesses materiais o cara pô mil tá no
PSTU por exemplo é difícil cara o que
que você ganha materialmente fazendo com
isso aí [ __ ] nenhuma é [ __ ] é [ __ ] você
tá entendendo aí de repente eh se você
adaptar o seu discurso para eleger
alguém e veja não tô um deputado alguém
do partid você pode cumprir um papel não
tô diz você não acha que tem gente que
realmente não enxerga quer dizer não é
ele não tá adaptando o discurso é
consciente não é que a pessoa acorda
assim e fala assim é Nossa o hoje eu
acordei do mal não vou trair a Não
entendi ela se convence daquilo ela se
desilude porque no fundo ela tá se
desiludindo com a vida dela Claro porque
enquanto classe média se ela fizer isso
ou aquilo ela tem mais chance mas não é
consciente não acha que PR a maioria
consciente entendi entendi tá entendendo
não é consciente é uma pressão que você
sofre né Por que que setores eh de
asalariado mais simples Operários que
são tem menos pressões Nesse sentido
porque nunca tiveram essas Ambições
uhum Você tá entendendo interessante
interessante A análise de Psicologia de
massa interessante sim mas isso aí cara
na minha atividade militância não tem
mais dúvida nenhuma dizer você enxerga
muito claramente isso né muito
claramente quer dizer é claro que
individualmente você vai ter de tudo Ah
quer dizer que a tendência você Ener
nunca surgiu nenhum militante
eh operário que foi ganho por
organização e capitulou TR Claro que tem
de individualmente tem de tudo mas
geral é interesses materiais no fundo
não é que a pessoa desiludiu é porque a
institucionalização é um caminho muito
atraente tá entend a institucionalização
é um caminho atraente eh os partidos
facilitam caso eles vão para essa via
burocratiza as mais variadas Você tá
entendendo burocratização significa o
quê estabilidade tem um salário
acessível tô aqui com a minha turma o
trabalho não é muito maçante uhum chama
muita é é igual sindicato a pressão
burocratizados grande em qualquer setor
porque você se estabiliza ali e fica de
boa não não precisa trabalhar na área
afim você vai 5 horas da manhã cada dia
para uma empresa diferente para várias
empresas conversar com 1000
trabalhadores ou chegar lá Ness sal
linha sentar no ar condicionado ficar
ali mandando meme escrevendo textinho o
dia inteiro tá entendendo Entendi então
é isso
eh a gente sofre pressões nessa direção
tá entendendo então e os setores médios
é mais forte os setores médios é mais
forte e às vezes os partidos a criarem
aparados sindicais essas coisas todas
quando ganha influência nesses lugares
eh se não souberem lidar com isso
tiverem medidas adequadas facilitam esse
tipo de coisa também de maneiras que a
pessoa ela começa a ganhar benefícios
materiais e tá dentro daquele aparato
repente pensar é você tem sobre isso
você você foi a primeira pessoa que que
me conseguiu eh conseguiu me fazer
considerar isso de maneira verdadeira
Vou pensar sim cara eu não vou citar
nome aqui porque né amigos e sim acho
que podemos ser de organizações e tudo e
conversar aqui numa boa não tem nenhum
problema com relação a isso agora tanto
eu como você nós sempre vamos dizer o
que pensamos né Uhum eh mas tem
organizações que você eu falo isso
algumas palestras que eu já dei no
movimento estudantil aí que você entrar
é um é um é um se você tiver certas
capacidades né porque também as coisas
né eh é é é é uma via de futuro mais
garantida do que a universidade entendi
entendi mais garantida do que a
universidade tem várias organizações tá
não vou numerar mas tem várias você vai
conseguir cargos em aparatos sindicais
em aparatos partidários em gabinetes de
de Deputados disso daquilo com 4 anos de
estabilidade tudo garantido se perder o
mandata Ali você vai pro outro e tudo
Você tá entendendo
eh então quando a organiz se
institucionaliza ela ganha por isso
obviamente que quando ela aí que entra
contradição quando ela deixa de ser útil
quando ela perde a influência que ela
tem sobre as massas
trabalhadoras essas organizações são
cuspidas para fora
pode pode crer pode crer cara olha olha
me convenceu razoavelmente viu me
convenceu razoavelmente mas podemos ter
aí uma outro momento porque já estamos
aqui num temp bem longo mas poderos
discutir essas coisas se você se
interessar aí entendeu Tô eu não senão
eu já eu já perco inscrito sozinho eu
vou chamar você aqui para perder
inscrito junto comigo não V fazer isso
não vamos discutir coisas vamos vamos
discutir coisas mais interessantes po do
que ficar dando nome aos bois meu
querido eu agradeço muito muito muito
muito muito a sua presença aqui ah há
muito tempo eu queria passar por essa
experiência eu acho que foi muito
interessante me me surpreendeu em dois
sentidos me surpreendeu porque o assunto
eh do do da tese que você tá fazendo
eh É bem interessante e me surpreendeu
no sentido de que eu não esperava que
era por aí que você ia então foi bem
legal nesse sentido de
de aprender sobre o que você vai
escrever tô ansioso para comprar o teu
livro ah sugiro pros camaradas que estão
aqui que eles façam essa aventur ura
mesmo que seja né o o a a por exemplo
ele começa o texto esse aqui do Marx e a
história ele já na introdução já dá umas
uma alfinetado nos stalinism e não sei o
que e tal aí eu peço para você que é
nosso Público aqui que é dos nossos dos
grupos todos que se entendem como
estalinistas ou não e tal que vocês
ainda assim deem a chance né passem por
essa eh tem tem o cascagrossa e aceitem
a o o que eu quero dizer passem pelo
livro aceitando que vai ter coisa que
você não vai concordar Mas não deixe de
ler o livro por causa disso é isso que
eu quero dizer ah e o segundo ponto
eh em relação a a a a à surpresa é que
eu achava que eu ia ser mais
intransigente com algumas questões
dessas que a gente tratou ao final aqui
do mas mas eu eu acho que é interessante
eu sempre Acho interessante quando a
gente coloca mesmo que eu não ti e eu eu
acho que eu mudei algumas concepções Mas
mesmo que se eu não tivesse mudado eu
acho interessante que o público consiga
olhar pontos de vista diferente para
poder raciocinar acerca desse ponto de
vista mesmo que vá continuar achando
tudo que acha mesmo que vá continuar
pensando se expor a ver essas posições
Ah claro das pessoas que né que não são
oportunistas safadas que estão só aí
dentro da política para chegar no posto
de poder mas assim visões de tática de
estratégia de Como enfrentar as questões
eu acho acho que é importante que o
público se exponha a isso certo eu acho
que esse nosso encontro exerceu um pouco
esse papel da gente apresentar que tem
muita coisa interessante dentro da da
visão do PSTU que é importante que
durante algum tempo na internet você
criou esse esse misticismo de que o PST
é do mal que não sei o que e tal eu acho
que essa esse vídeo tem um tem essa
função de colocar a gente para conseguir
conversar e pro público não ficar não
ficar doido né
bom eu agradeço muito sua a sua atenção
Eu que agradeço Pedro mesmo muito foi um
prazer enorme Adorei ter ficar ter ter
feito já te conhecia já há algum tempo
né Eu já eu cheguei a mencionar com você
eu acho tinha ten um primo que que
recomendou seu canal lá atrás eu acho
que eu nem tinha criado o meu ainda
Salvo engano né que já acompanha seu
canal desde lá dos primores é um pouco
militante ateu também eh que não é tanto
o meu caso mas podos discutir um
pouquinho sobre isso mas também Zero
problema com relação a isso é o
importante é respeitar que se você falar
mal de de de de de coisa de de
militância ateísmo lá no seu canal a
gente vai passar três meses brigando já
visou não não é última coisa que eu vou
vou fazer tem mais o que
fazer mas é isso foi um prazer enorme
gostei muito da conversa
e tô voltando agora ainda tô aos poucos
aí pegando o ritmo mas tô à disposição
aí gente fazer outros bate-papos em
outras situações e outros carnavais
eh agradeço aí por ter referendado o
material Fico feliz que tenha Serv vindo
de algum modo Eu Eu normalmente falo das
coisas que eu falo escrevo e tudo minha
ideia é que provoque as pessoas a pensar
sobre o mundo que ela vive e as relações
que elas são né não quer dizer que tem
que concordar comigo eu falo isso até
com relação ao Marx né Eu estudo Marx
porque eu acho que o cara foi muito [ __ ]
entender o mundo que a gente tá vivendo
mas o tempo inteiro eu tô pensando o
presente se eu não ver o que ele tá
mostrando ali na nossa realidade por por
difícil que chega seja chegar naquele
nível de análise eu eu não tenho devoção
nenhuma por Marx nem por ninguém entende
então é esse exercício e convido né
todos a fazerem também mas é isso
agradeço aí foi um prazer o livro ainda
vai demorar para sair porque até revisar
diagramar deve levar uns mesez minhos
ainda mas eu acho que ainda esse ano já
vai estar publicado mas o outro aí sobre
a história já tá em catálogo aí algum
tempo é vocês encontram na Amazon tá
esse texto aqui você consegue comprar
pela Amazon não sei por outras
alternativas Mas então um beijo Gustavo
Muito obrigado falou para todos vocês
até até mais até mais
[Música]
k
[Música]