
---
date: "2024-09-27"
title: > 
    Elogio: O excelente vídeo de Gustavo Machado, do Orientação Marxista, sobre Marçal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube lUa8IaWDV2w >}}k
[Música]
[Música]
fala meus amigos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo tá tudo
cara pô tá ótimo mano tá maneiro para
caramba tá
10 há dois vídeos atrás eu tava mandando
um um vídeo aí e tal não sei o que
conversa mole e aí de repente entrou o
link na minha Live velho link é gente
boa para [ __ ] tá maluco
Hum E agora o Gustavo Machado Hoje
acabou de lançar um vídeo deixa eu até
citar aqui nominalmente para você ir lá
assistir
certo
orientação
marxista deixa eu ver aqui
Oh pera aí se chama Pablo Marsal direita
pós-moderna
Episódio #
210
caramba que que eu tenho a dizer sobre o
vídeo do Gustavo
Machado
concordo onde eu
assino acabou o vídeo
[Música]
Não não é possível vocês ainda caem
nessa vocês ainda caem nessa Pô toda vez
vocês caem nessa que eu vou fechar o
vídeo eu não vou fechar o vídeo tem mais
coisa para falar mas
veja assim eu não tenho margem de
manobra para trabalhar aqui né o homem
vem o homem vem 100%
acurado não erra uma linha
eu vou fazer o
quê vou dizer o
quê aí fica daquele jeito assim ó fica
difícil fica difícil faz e faz e para
que o cara falou tudo eu vou vou vou
adicionar o quê não tem o que adicionar
não tem mais o que
dizer veja
H se a gente pode Claro claro que tô não
tô cômico de piada e etc etc Talvez uma
coisa eu apresentaria de discordância
ali que é o seguinte eh assim na síntese
na síntese o homem o homem é gigante Pô
o homem é gigante tem duas coisas que eu
quero dizer primeir a primeira coisa
talvez assim né pra gente não dizer que
a gente tá dizendo exatamente a mesma
coisa que a gente concorda 100% com tudo
etc etc a única coisa que eu posso dizer
é o seguinte a única coisa que eu
consegui encontrar ali aonde eu teria
alguma coisa acrescentar é que
eh é é que eu teria o seguinte cuidado
eu concordo com ele perfeitamente que
muita gente caiu nesse tipo de o mundo é
narrativa porque a União Soviética deu
ruim certo Deu ruim um sentido
específico o pessoal do ocidente olhava
e não
gostava a única divergência que eu tenho
e que nem é do do texto do texto mesmo
da fala do texto mas é o que tá
subentendido
ali Talvez uma diferença eu tenha que é
o seguinte no subtexto talvez tenha uma
questão de tipo a União Soviética foi
uma desgraça mesmo nada de bom se tira
dali mas ele nem disse isso então ele
não me dá nem a chance você não me dá
nem o direito de tentar discordar de
você pô eu tô tentando tô me esforçando
mas assim é claro que a União Soviética
deu aconteceu um monte de coisa errada
talvez eu não Considere todas as coisas
que ele considera da mesma forma talvez
porque ele não falou sobre isso mas é
plena verdade a maioria das pessoas que
que embarcou Nessa onda de tudo
narrativa tava com raiva da União
Soviética também porque na União
Soviética teve um monte de de coisa
errada então assim não adianta vocês
forçarem a barra e dizerem que ele falou
algo Talvez assim no subtexto eu consiga
concordar com vocês porque a crítica que
vocês fariam seria como o Lennon tá
falando assim ah pós-modernismo porque
stalinismo né No final das contas
poderia ter um discurso ali
simplificador n esse sentido mas ele não
disse isso e o que ele disse é
plenamente correto Por causa de coisas
erradas que aconteceram na União
Soviética e aconteceram e não foram
poucas por causa disso né um monte de
gente falou ah então eu não acredito
mais em nada né Tem até uma um caso
interessante que é quando o kusov joga a
merda no ventilador aquela coisa toda e
e etc e tem como é que é o nome daquele
que teve um filme dele um Comunista
Brasileiro que teve um filme aqui
dele que foi feito pelo pelo Seu Jorge
Como é que é o nome desse cara tem uma
historieta que conta que quando ele ele
recebeu documentação do do kruchev né
viu a coisa do 20º congresso etc etc ele
ficou em choque e ele falou e agora e
agora o que eu posso acreditar ou seja a
Mariguela Obrigado Mariguela quando ele
descobriu né do documento do 20º
congresso Ele entrou em choque ele falou
meu deus que eu faço eu achava que o
mundo era perfeito e o mundo não era
perfeito e etc etc então assim é é
descritivo o que o o que o nosso amigo
Gustavo falou certo descritivo é
descritivo tem a ver com isso sim quer
dizer ainda que você possa dizer pera aí
mas o mundo é mais difícil tem umas
questões mais complexas eu vou
acompanhar você em todos os argumentos
mas naquilo que apareceu no vídeo do do
Gustavo não foi isso é pessoal ficou com
raiva de coisas que aconteceram na União
Soviética Muitas delas com justiça certo
ficou com raiva com justiça tava correto
mesmo tá tá com raiva daquilo e etc etc
então isso pressionou o pessoal pro pós
modod tant sen eu não posso acreditar no
capitalismo nem na União Soviética então
não acreditoi absolutamente nada então
assim certamente eu teria algumas
divergências pessoais com o Gustavo em
relação ao ao ao entendimento do que
fazer a partir daí né dos problemas que
tiveram na União Soviética Com certeza
algumas diferenças nós teríamos e só é a
única coisa que eu consigo dizer sobre o
vídeo o resto é
200% de concordância 200%
absolutamente 200% de concordância não
tem nada a ver Catu tá perguntando por
pós-modernismo desdobramento do Marxismo
não não não é assim os caras ca em
desespero e fala então [ __ ] então não
tem verdade então é tudo uma briga é
todo mundo sabe quando você é traído
pela tua ex é isso né você foi traído
pela mulher e você fala assim ai meu
Deus então eu não acredito mais em
mulheres É tipo isso é isso é isso não
tem nada a ver com o Marxismo não tem
nada a ver inclusive com a União
Soviética ter feito merda ou não tem a
ver com essa questão assim da da
expectativa de que as pessoas são
perfeitas e etc a única coisa que eu
teria acrescentar seria isso né porque
eu tenho uma uma visão claramente menos
reativa aos erros da União Soviética
assim o pessoal fica frustrado porque
tava esperando o céu aí o céu não chegou
aí Ai meu Deus se não tem céu Então vou
chorar certo uma espécie de frustração
etc etc
eh essa seria a única coisa eu não
consigo acrescentar outra coisa eu tô
tentando me esforçar para para achar
motivo para criticar não tem não tem eu
não tenho Então veja então
ã o que eu posso dizer
eh Além disso O que eu poderia
complementar Além disso é o seguinte
eh clarissimo gente eu tô fazendo essa
mesma discussão que o Gustavo e eu
poderia ficar incomodado porque quando
eu fui ver os comentários lá eu vi um
comentário dizendo assim nossa é a coisa
mais aliás eu acho que esse cara tá
bloqueado nesse canal Nossa é a coisa
mais impressionante que eu já vi em
língua portuguesa sendo produzida nos
últimos seis meses eu tô aqui pô Olha
para mim eu tô falando essas paradas aí
tem um tempão Pô olha para mim se eu
tivesse ego Mas como eu estou em
stoicism não importa
mano assim pode aparecer 500 pessoas
dizendo é isso que eu quero e que que
deem crédito para todo mundo M menos
para mim desde que certo desde que certo
desde que se dissemine a palavra o
importante é a palavra não S as pessoas
o importante é a palavra é importante a
gente perceber que nesse mundo de tudo é
narrativa tem gente bem intencionada da
esquerda que se jogou nisso e quem ganha
é a Extrema direita é isso que o
camarada falou isso tá certo não importa
quem falou o que importa é que esteja
todo mundo repetindo isso Acabou o vídeo
é era isso que eu tinha para dizer beijo
no coração de todos amo vocês falou
valeu e até mais não não tem um mais uma
coisa lembra que eu falei que eu perdi a
razão só só para fechar o o o negócio
aqui lembra que eu falei que eu perdi a
razão Sabe por que que eu perdi a razão
gente porque veja quando eu comecei essa
discussão acerca da verdade quando eu
comecei a discussão acerca da Verdade
sabe a única pessoa que veio ao meu
socorro não dizendo assim ah o Pedro mas
tipo assim [ __ ] tem algo sendo dito ali
que precisa ser defendido a única pessoa
que apareceu defendido defendendo isso
foi o Ian
Neves e YouTubers menores do que eu
YouTubers com menos inscritos então Isso
incomoda isso incomodava porque agora já
não me incomoda marco nada Ah isso
incomodava porque assim a gente tá
fazendo um esforço desgraçado para
gritar o negócio aqui e a única gente
que que a única as únicas pessoas em que
isso repercute são pessoas com menos
público que a gente ou seja parece que a
palavra não multiplica parece que a
ideia não multiplica certo então
Ah foi muito frustrante foi muito
frustrante e mesmo tipo assim o Ian foi
muito corajoso de tancar essa de
defender essa de segurar essa ideia
porque tava todo mundo atacando e vai no
seu pessoal e vai para te destruir não
sei o quê então assim num primeiro
momento foi muito frustrante muito
frustrante aí até que eu cheguei naquela
posição que eu falei para vocês que é
não brigo mais não vou me estressar sabe
por isso vou ficar falando sozinho
brigando com as pessoas né o pessoal me
xingando até a sétima geração dizendo
que vai comer vidro Não coma vidro viu
meu parceiro não Coma vidro faz mal
paraa tua saúde não Coma vidro parou de
comer vidro certo faz mal e o problema
não é nem para entrar o problema é para
sair você tá comendo vidro aí imagina
para sair meu parceiro Então veja eh eh
o que eu tenho para dizer disso tudo é o
seguinte nos últimos
dias coincidentemente né Na hora que eu
disse que eu vou parar de brigar tudo
começou a dar certo mano parecendo um
pessoalzinho aí com com com canais
maiores reverberando essa ideia então o
que que eu posso dizer que que eu posso
dizer única coisa que eu posso dizer é
não Coma vidro beijo no coração de todos
Valeu falou e até mais
[Música]
[Música]
eu acho que esse é o menor vídeo que eu
já fiz na
vida doideira o tá mudando l