
---
date: "2024-11-03"
title: > 
    Tudologia - ENEM pós-moderno de humanas, algumas considerações
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube BSJxgJt33tI >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no dia de hoje
eu quero falar sobre Enem Enem vamos
falar sobre Enem eu fiz a prova do Enem
hoje tem mais uma prova na semana que
vem meu Deus do céu hein meu Deus do c
o meu Deus do cé o
meu Deus do céu
hein meu Deus do
céu
meu Deus do céu
hein
caramba
caramba É isso que eu ten a dizer sobre
caramba primeiro eu quero fazer algumas
coisas umas considerações de ordem
técnica [ __ ] prova cansativa hein 90
questes mais a redação zinha de 30
linhas todas as questões de texto pô
todas as questões de texto cansativo
cansativo bastante gente ficou até o
finalzinho ali nos acréscimos do segundo
tempo é só essa questão que eu queria
fazer
mesmo
depois olha só eu vou caçar aqui as
filosofia hein vou caçar só as filosofi
aqui para vocês na minha prova azul 76
delus Guari mil
platôs
75 RM mudança estrutural da esfera
pública alto e baixo
iluminismo
ou alto e baixo iluminismo deixa eu ver
aqui mais deixa eu ver aqui mais deixa
eu ver aqui mais tem aquelas questões
que são interessantes A parte boa da
questão das das identidades né falando
sobre o texto da woodstone Craft né da
reivindicação dos direitos das mulheres
é um bom texto Nossa essa da 7 já vou
comentar essa da 71 pera aí deixa eu
continuar na coisa da filosofia aqui
ah aí Aristóteles a ética de Aristóteles
putes aí aí aí citaram quine quine e e
carnap eu falei [ __ ] tem um pouco de
positivismo lógico aqui sabe qual era a
questão era para mostrar qual era a
divergência entre o carnap e o quain né
mostrando que o quin né tá tá quase que
obviamente pressuposto que quain que é
um relativista que usa filosofia
analítica para ser relativista
eh sendo
H
cara você fazendo crítica ao empirismo
né fazendo crítica empirismo chamando de
Dogma a posição dos empiristas
ou ou Foucault o corpo tópico de
heterotopias né falando sobre a
dualidade corpo alma
o
Jesus alart né que não poderia faltar
para mim a prova é um grande texto da L
schwatz caramba deixa eu ver mais o qu
tinha mais um que eu queria comentar tem
tem um Russell que aparece aqui também
que eu queria comentar Cadê o
Russell cadê russ
eu pulei o
Russel caiu o wilston fu caiu o wilston
fu aqui ó caiu o wilston
fuck aquela piada com bugalho tá
ligado Cadê Deixa eu ver mais
que Cadê o Cadê o menino
T Eu acho que eu passei a do a do russ
tanta coisa legal para citar do Russell
pegaram
uma Cadê cara mas tem um Russell aqui eu
só não tô conseguindo achar mas tem só
que é o
Russell
enfim história história eu eu tô assim
eu tenho dificuldade para achar o que
que caiu aqui que foi de história mesmo
muita dificuldade para achar o que que
foi de história provavelmente como
deveria ser ai cara que coisa curiosa
história cultural para caramba né no
caso cadê não tô não consigo
achar não consigo achar mas é isso deu
para ter uma dimensão né deu para ter
uma
dimensão
caramba caramba eu acho eu acho eu não
sei mas eu acho que eu fui para mim isso
foi uma prova de 90 questões de
interpretação de texto quase todas as
respostas eram relacionadas a o que o
texto quer dizer até na parte que não
era porque assim você tem uma parte de
lingu é impress gramática não existe
mais é isso mesmo acabou
gramática é
isso não é então percebi isso que tem
umas questões de É isso mesmo não tem
gramática
no inglês aqui cinco questões de
interpretação de texto não tem gramática
do inglês tem uma questão aqui que eu
achei muito engraçada a questão três o
texto estabelece uma relação entre
elementos da natureza comandos de um
programa de computador para aí
veja essa questão aqui tá vendo esse
desenho você não precisa saber inglês né
Ele tá dizendo assim ó planeta terra aí
vai fazendo download digamos assim aí
você vai perdendo a floresta não é
isso não não tem gramática mesmo acabou
a gramática não não tem gramática não
tem questões de gramática
mais
gente que
doideira que
doideira a redação eu achei um tema bom
achei a a a a redação um tema bom vou
ler aqui para vocês rapidamente ah a
partir da leitura dos textos motivadores
e com base nos conhecimentos construídos
ao longo de sua formação redija texto
dissertativo argumentativo em modalidade
escrita formal na língua portuguesa
sobre o tema desafios para a valorização
da herança africana no Brasil fechar
aspas desafios né abre aspas
apresentando uma proposta de intervenção
que respeite os direitos humanos
selecione Organize e relacione de forma
coerente Coesa argumentos e fatos para
defesa de seu ponto de vista
de sua a respeito de sua ontologia é
isso é isso aqui o da do Aristóteles
achou do Aristóteles ai cara a ética do
Aristóteles
pá parece que que os caras fizeram a
prova para me irritar
pô mas o texo da redação é bom a o tema
da redação é legal eu gostei
eh eita [ __ ] Gabriela disse ó prestei
um que nem estudei como sou boa na
interpretação Fiquei em primeiro lugar
[ __ ] parabéns
Gabriel
ã caramba que doideira achei doido achei
problemático o que que eu quero dizer
sobre isso tudo do que eu achei
problemático tô achando problemático que
assim não tem um Brasil colônia dito
assim vamos entrar aqui no tema do
Brasil colônia vamos entrar no tema da
economia da primeira república
vamos assim não entra aí entra só em
História cultural interpretações
da inclusões de grupos excluídos o que
eu acho que é importante mas quando a
prova é só
isso caramba
caramba caramba Então vamos lá então Só
Queria Dizer para vocês o seguinte eu
acho que há um problema sério da perda
de conteúdo eu tava pensando até fazer
assim olha eu vou montar um cursinho
para
pré-vestibular e etc e tal tal para
ajudar a galera que vai fazer o Enem e
tal fazendo essa prova pelo menos nessa
parte de humanas linguagens e sua como é
que eles chamam é um nome bem engraçado
códigos e suas Tecnologias né linguagens
códigos e suas Tecnologias aí depois que
é o inglês linguagem códigos e suas
tecnologias de novo paraa parte que é
português que é quase 40 questões Aí
depois ele troca a matéria vem a redação
no meio achei estranho também a
disposição aí a ah bem assim Ciências
Humanas e suas
Tecnologias não gosto desse nome cara
não gosto desse nome não gosto desse
nome
enfim enfim vamos ver se o pais é mais
interessante mas eu acho até difícil
montar um cursinho preparatório para nem
com com esse tipo de
ã esse tipo de
estrutura
é o o mineirinho o mineirinho chiclete
mineirinho chicletinho disse
interessante que natureza exat é é é
conteúdo o conteúdo é full é vamos
descobrir qual é o problema qual é o
problema do delus e do Foucault eles
terem nascido Esse é o problema mas veja
eh é porque assim olha só eu eu conheço
eu eu
eu é é claro que eu faço a piada da
coisa né então assim até o tema que caiu
aqui do delus e do guatarri
dos rizomas né ó posso ler aqui para
vocês eh resum os principais caracteres
de um rizoma primeiro que isso isso já
me incomoda na coisa toda tem que ter
uma metáfora tem que ter um concei tenho
toda hora tem que ter um negócio assim
Isso é isso é chato para [ __ ] isso é
[ __ ] mas assim a questão era fácil eu
conhecia o o eu conhecia o o contexto né
ele diz assim ó resumam os principais
caracteres de um rizoma aí então apela
pra biologia pro negócio do rizoma que
não é exatamente igual uma raiz O que é
é uma metáfora para dizer que o
conhecimento não tem uma raiz ou não tem
um tronco não tem um centro não tem uma
origem Mas é uma coisa assim que vem de
todos os cantos né aí cita o texo quer
dizer você não precisava nem conhecer o
o delus e
guatarri de um rizoma Diferentemente das
Árvores ou de suas raízes o rizoma
conecta um ponto Qualquer com outro
ponto Qualquer e cada um de seus tros
não remete necessariamente a traços de
mesma natureza contra os sistemas
centrados e mesmo
policentrismo
[Música]
é um sistema entrado não hierárquico e
não significante sem General sem memória
organizadora ou autômato Central
unicamente definido por uma circulação
de estado né então assim Os caras estão
pregando uma espécie de epistemologia
que não tem base não tem centro não tem
núcleo é uma coisa assim meio horizontal
A ideia é essa aí qual elemento da
cultura contemporânea se relaciona as
características
doa conforme descrito no texto né aí as
respostas as possibilidades é estrutura
fixa Óbvio que não lógica binária Óbvio
que não controle
homogneo aqui você poderia ter alguma
dúvida uniformidade de opinião não né
que os caras são mais avesso a tudo a
isso pluralidade de interações e parece
que a resposta é essa foi essa que eu
marquei poderia talvez ficar em dúvida
aqui com c de controle homogêneo né um
controle se fosse controle homogêneo
seria um controle de todas as partes né
alguma coisa assim então assim muitas
coisas ficam eh
eh vamos lá o o o Alvin tá tá aqui me me
provocando a fazer considerações a
respeito disso por exemplo quain é um
bom o quain é um bom relativista por
exemplo quain é um bom relativista que a
coisa dele é exatamente a o relativismo
das ontologias que você não base de
lugar você não parte de nenhum lugar a
linguagem vai construindo a partir das
experiências então parta do quine se
você gosta de ser relativista né que
pelo menos é um filósofo sério mas veja
eh o eu tenho um problema com isso aqui
quer quer que eu te dê um problema bem
claro com isso aqui com exatamente essa
questão com essa questão dos romas etc
etc isso aqui todo mundo fala né vamos
construir um conhecimento mais
horizontal Vamos fazer um conhecimento
mais né Eh que que não tem ninguém que
de cima para baixo diz o que que vai
acontecer como é que deve ser aí você
vai pra escola aí você vai pra escola
você vai pra escola você chega lá na
escola levinas eu sei eu usei levinas
para na na Minha redação não citando
diretamente mas a ideia do ser e do
outro né eu usei essa ideia né que as
identidades africanas elas foram
incorporadas e trat porque o texto
alternativo aqui o texto inspirador ele
fala até de H de tratar a cultura
africana como folclore né Ó tem o texto
dois aqui ó as culturas africanas e
afro-brasileiras foram relegadas ao
campo do folclore com o propósito de
confiná-los ao Gueto fossilizado da
memória folclorizar nesse caso é reduzir
uma cultura a um conjunto de
representações estereotipadas via de
regra alheias ao contexto que produziu
essa cultura isso aqui é verdade isso
aqui é uma merda e aí eu eu eu usei a a
a a ideia de ser e outro para para dizer
que quando a cultura ela ingressa na
história do nosso país dessa forma né
dessa forma folclorizar ela ingressa
como uma espécie de outro que a gente
deve considerar uma coisa meio que
fofinha da nossa cultura sabe então a
cultura é essencialmente europeia mas
ela tem a peculiaridade a idiossincrasia
o detalhe assim fofo de ter um um um né
né tem um tem uma capoeira tem um
negócio assim tal tal tal como se fosse
uma coisa quer dizer ela ela é
incorporada ainda como o outro né ela
ainda incorporado como outro e aí isso é
mal bucado o que aí como eu sugiro uma
uma forma de de solução para isso
primeiro eu faço o elogio ao governo
dizendo que já ter eh inspirado a
colocar
o colocar o Como é que é o nome eh a a a
obrigatoriedade de africanidade na
escola eh é uma boa certo é uma boa e só
que esse é um primeiro movimento o
segundo movimento é tratar as culturas
africanas em sua própria
ah em sua esfera de ação e positividade
quer dizer relatar um pouco sobre
a a revolta dos malês por um lado
ah apresentar de maneira mais clara a
organização política que envolve
Palmares e ao mesmo tempo mostrar que
tem pessoas na institucionalidade como o
Luiz Gama né todos de matriz africana
todas pessoas de matriz africana que
ativamente foram produtores de Cultura
desde uma revolta até a
atividade política e
eh
advoca né então a cultura africana não
participa apenas como uma
excentricidade mas como
a disposit de toda parte da nossa
Cultura como ferramenta de criação
né
de e não como uma coisa assim excêntrica
que o Brasil tem etc etc fic idade
construtiva e ativa foi por aí que eu
fui aí o menino mas é isso assim o que
eu quero dizer com isso é o seguinte me
incomoda a ideia que aparece aqui em mil
PAT de rizoma e etc etc não não me
incomoda muito não não me
incomoda cara então ah aí deixa falar
mais essa antes de falar do rizoma tá
desculpa aí o outro camarada que
perguntou do delus mas deixa eu falar
olha essa questão olha esta questão da
desgraça essa aqui ó 71 olha essa
questão da desgraça inacreditável essa
questão mano inacreditável inacreditável
Inacreditável eu não aguentei eu não
aguentei olha só a 26ª conferência do
clima das Nações Unidas foi realizada
com a perspectiva
[Risadas]
tô tirando onda tá não é o problema não
é a palavra perspectiva não foi
realizado com a perspectiva de que os
países tornassem ainda mais ambiciosos
os os compromissos assumidos no
enfrentamento das mudanças climáticas de
modo a evitar que a temperatura Global
se eleve acima de 1,5º o pós-modernidade
a não vai conseguir fazer isso
infelizmente marca que já vinha sendo
discutida desde do acordo de Paris de
2015 agora ó
respira respira respira Olha onde é que
a gente vai chegar Olha onde é que a
gente vai chegar [ __ ] merda olha só a
pressão do setor Empresarial que se
posicionou de maneira contundente nessa
cop 26 gerou Impacto positivo disse o
texto o conselho Empresarial brasileiro
para o desenvolvimento sustentável
capitaneou capitaneou
por meio do movimento empresários pelo
clima a Adesão de
119
ceos de importantes empresas e 14
instituições do setor privado
ponto não vírgula de setores tão
diversos quanto O agronegócio
alimentício aviação elétrico farmacutico
Finanças infraestrutura logística papel
e celulose Petroquímico não saúde
tecnologia telefonia e
varejo o Brasil deixa a
conferência com o compromisso de fazer
valer sua meta e reduzir 50% dos gases
de efeito estufa até
2030 em relação ao aos níveis de 2005
anteriormente a meta de redução era de
43% pergunta conforme o texto o
compromisso assumido pelo Brasil foi
resultado de tensionamentos promovidos
por respostas possíveis povos
ribeirinhos e segmentos culturais letra
a b blocos econômicos e instituições
militares letra C grupos científicos e
universidades públicas a resposta que eu
marquei D organismos supranacionais
estamos falando da conferência das
Nações Unidas e sociedade
civil é eu acho que é essa a resposta
agentes governamentais e demanda
turística eu acho que a resposta é a d
organismos supranacionais e sociedade
civil aí você vai pro texto você está
falando da ONU e de em empresas
você percebe que o texto é de
interpretação de texto né você percebe
que o texto é de interpretação de
texto não me não me não acho que a
questão seja confusa
eh não acho que a questão seja confusa
quem foram né Com base no texto O que
que você tá falando você tá falando de
entidades supranacionais das Nações
Unidas e o setor Empresarial é sociedade
civil mas caramba cara você divulgar que
empresas são sociedade
civil você divulgar um texto que faz o
elogio da atividade 119 ceos de
importante empra importantes empresas 14
instituições do setor privado
ai foi o Brasil deixa a conferência com
compromisso de fazer valer sua meta e
reduzir 50%
Caraca E aí como é que como é que é o o
nome do do do o texto é a mais plural
das Cops e a lição de casa para o Brasil
é do nexo
jornal
caraca caraca
então é o empreendedorismo né chegou
chegou o empreendedorismo chegou
empreendedorismo Salvador do meio
ambiente caraca
mano caraca
então respondendo o nosso amigo né Pera
aí
euon [ __ ] que paru é difícil ter
ataraxia nesses momentos nesses momentos
é difícil
ataxia nesse momento é então Nexus é um
jornal Empresarial
exato É um bom jornal aliás é um bom
jornal Empresarial Mas é isso
né mas é aquilo né É aquilo é aquilo
[ __ ] Então
veja [ __ ]
mer [ __ ] merda aí veja o em relação
respondendo o camarada lá do do do do
Del leus né Então veja a coisa é legal
essa coisa Ah
rizoma conhecimentos
horizontais informação que vai para um
lado e pro outro etc etc agora vai para
uma escola agora vai pra escola vai pra
escola vai pra escola e me
diz se é muito legal essa ideia da gente
fazer com 40 alunos que nem tão
inicialmente não tão afim de estar ali
você fazer uma roda de conversa para eu
saber as opiniões do não é assim mano
não é assim no mundo real não é assim
você precisa de uma estrutura
hierárquica você precisa do respeito dos
alunos você precisa conquistar o
respeito dos alunos você precisa passar
um certa quantidade de tempo mostrando
pros alunos que você tá ali para
ensiná-los e que você tem conteúdo e
eles não alguns conteúdos que você tem
eles não têm porque senão H uma certa
desmoralização quando você ganha essa
confiança com com as pessoas você mostra
que você conhece as coisas etc etc e
você mostra que você é uma pessoa séria
e que você não é amiguinho você não tá
ali assim é é o ensinamento padrão que
você vai pegar com qualquer coordenação
e com experiência no planeta Terra trata
os alunos como amiguinhos para você ver
onde é que você vai parar trata os
alunos como amiguinho tem que ter
hierarquia tem que ter hierarquia Claro
que tem que ter hierarquia só que
hierarquia não significa desrespeito
hierarquia não significa imposição
ah sei lá agressiva ou qualquer coisa
assim mas tem que ter hierarquia tem que
ter uma consciência explícita e Clara de
que tem uma pessoa ali que tá para
passar o conteúdo pros outros e que vai
no mínimo coordenar mas como coordenador
que não deixa de ser uma posição
hierárquica um um processo de de estudo
de aprendizagem etc etc se isso não IMP
placa você não consegue nas turmas que
você consegue você tem 10 turmas
diferentes nas turmas que você consegue
emplacar essa relação social a coisa
funciona se você não consegue emplacar
isso fica no negócio do muito amiguinho
não sei o qu não sei o qu você vai
perder metade da você vai me perder
metade da turma metade da turma não vai
estar interessada
Enfim
enfim então assim são um frases de
efeito entenderam É isso savian na veia
certo a gente tem a gente tem
bibliografia brasileira quando eu for o
ministro da educação do país quando eu
for o conselheiro Como é que é o que que
a gente chama
eh quando eu fou não é Conselheiro
é como é que era o nome dos carros lá da
União Soviética
eh [ __ ] Quando eu for Ministro da
Educação savian vai cair na prova [ __ ]
não vai cair lilan schartz não pô lilan
schartz vai est
proibida comissário do povo é isso
obrigado quando eu for comissário do
povo para educação não vai tá proibido
lilan schwarts mano [ __ ] que pariu
deleuse vai cair assim nesta vai a gente
vai citar assim Quais s vai citar o
trecho o mesmo trecho aqui 1 Patos Quais
são os problemas da ausência de
hierarquia na a na sala de aula será
assim a pergunta Ai Deus do céu Deus do
céu vai
ca vai cair não tem que ter uma
pluralidade né tem que cair lvat tem que
cair tem que cair
saviane tem que cair matéria de todo de
todo Pensador né que tem alguma coisa a
dizer sobre o Brasil etc e tal menos do
H galho menos
galho eu adoro essa piada meu Deus do
céu eu adoro essa piada essa melhor
piada já fabricada pelo homem no caso
foi pela mulher
né que piada excelente Ah mas veja lá
então esse aqui é um tudologia Tá bom eu
já disse o que eu tinha para dizer vamos
ver as perguntas aqui muita gente nem
percebeu que era um tudologia a gente
vai responder as perguntas até fazer a
primeira hora e quando a gente terminar
a gente vai
pro pro pro super
chats aliás queria comentar só uma coisa
antes da gente ir eu vi o vídeo que o
que o eribaldo Maia gravou sobre a
verdade o vídeo é muito ruim tá o vídeo
é muito ruim
H um gerador de lero lero considerável
em certa parte ele repete outras coisas
que outras pessoas já estão dizendo na
internet há muito tempo e o que me
incomoda para fazer esse comentário eh
são duas
coisas a primeira coisa é o seguinte é
que no conteúdo propriamente dito quando
ele fala a respeito de verdade ah eu ele
diz quando eu estudei o Marxismo Eu
nunca achei que eu estava com a verdade
ninguém achou Cara isso isso é isso é um
pseud discussão que tá acontecendo na
internet desde que o pós-moderno do
Daniel cidade inventou de questionar o
Ian Neves porque o Ian Neves falou a
gente a gente tem que ficar tranquilo
cara vocês podem estudar as paradas e
não fique preocupado não fique com medo
de se pronunciar na
internet no final das contas estamos com
a verdade o que que ele quis dizer com
isso de maneira bem simples o que ele
queria dizer era o seguinte Olha nós
estamos defendendo a população mais
pobre da sociedade isso é muito claro os
interesses econômicos da população mais
pobre da sociedade os interesses
políticos da população mais pobre da
sociedade isso que ele quis dizer quando
nós estamos com a verdade Daniel fez um
ataque de pelanca absolutamente ridículo
eu respondi dizendo que tinha uma
esfericidade de retórica na fala do Ian
e que os pós-modernos têm esse tique
esse essa doença mental essa essa
fragilidade emocional com lidar com o
conceito de verdade que verdade foi que
causou que é uma réplica de nío né tá tá
imitando o nío Eu já mostrei aonde
inclusive etc e tal relacionado
sobretudo para além do bem e do mal já
aparece ali com muita clareza que o
grande problema da filosofia é vocês
acreditarem nos caras que dizem que tem
verdade né Eh é de nit que vem isso não
é só desse texto mas aquele texto ali é
facinho de pegar porque tá na primeira
página mas tem outro tem outro texto de
nit que inclusive no título menciona
Verdade qualquer coisa esqueci como é
que é o nome do título mas é nismo de
criança de quinta série E aí digamos o
próprio Nito é mais profundo do que isso
né então assim você fica com um Tic do
[ __ ] a respeito disso a respeito do
conceito de verdade
ã o que acaba no final das contas
bagunçando coisas mais elementares do
que vai se espraiar sobre essa discussão
pós-moderna desgraçada da Extrema
direita sobretudo para dizer que não tem
ciência que a ciência é uma narrativa
tudo é uma grande narrativa e a ciência
narrou E aí o Marxismo é uma narrativa
também e etc etc então assim o o assim o
CNE do vídeo do do eribaldo era para
dizer assim ó o Marxismo não possui
outras verdades então não tem problema
você ser marxista e sei lá beber em
Foucault alguma coisa beber em niet
outra coisa coisa o ponto dele era mais
ir pra escola de frankford e e
psicanálise que issão coisa que
influenci ele bom primeiro psicanálise
não é Ciência gostaria de lembrá-lo
sempre né que psicanálise não é ciência
mas tirando isso e mesmo a psicanálise
não sendo ciência é claro que você pode
ler lá em Freud alguma coisa legal tá
tudo certo tá proibido não então
ah em resumo ninguém na internet inteira
por mais que os caras insistam e vai
insistir não vai citar nome vai falar
que não é para x não é para Y A A pessoa
não existe né então a pessoa que fala
isso é uma é uma abstração que ela não
existe então não existe ninguém que diga
que quando você estudou o Marxismo agora
você tá com a verdade ninguém não existe
ninguém que diga isso um total incrível
de zero pessoas dizem isso agora se se
existe me mostra me mostra eu quero que
você me dê o print aqui me mostra assim
ah eu encontrei o Marxismo e agora eu
tenho a verdade inclusive ele menciona o
negócio do pessoal falar ciência Imortal
do
proletariado Ah bom iso é uma frase de
efeito também uma que eu não uso que eu
acho patética inclusive gostaria só de
destacar isso n é uma frase de efeito
para que ela se presta eu acho patética
tem gente que usa mas nem quem usa isso
que fala assim a ciência Imortal do
proletariado nem quem usa isso acredita
que agora porque você lê um texto de
Marx aí agora você não precisa ler mais
nada certo é uma frase de efeito é uma
piadinha é uma forma de dizer
ã que você tem razão ou que vocês estuda
coisa que vai melhorar o mundo
ah vai vai colocar o mundo no lugar
melhor
eh certo então essa essa é a primeira
razão que eu quero que eu quero fazer a
a citação a a coisa ao vídeo do eribaldo
que é porque ele tá divulgando que tem
uma agente aí uma pessoa metafórica que
eu não sei quem é que tá dizendo por aí
que depois que você estuda o Marx você
não precisa estudar nada demais bom eu
quero deixar claro que essa pessoa
metafórica não sou eu tá essa é a
primeira coisa que eu queria vai fazer a
segunda coisa que eu queria fazer é que
teve uma pessoa nos comentários lá que
disse o seguinte sobre minha pessoa diz
assim ó ah eu até gosto do ponto de
vista do Pedro acerca desse tema Só que
eu acho muito ruim o jeito que ele
defende aí aí eu fiquei assim Como assim
muito ruim o jeito que eu defendo aí ele
fala assim ah é porque ele apela pro
para argumento de
autoridade eu eu apelo para argumento de
autoridade quer dizer quando eu vou
fazer é é é assim é é é o suprassumo da
canseira isso então assim o que que eu
faço eu sei que tem um monte de gente
analfabeta na internet que é marxista
certo é o que se declara marxista muita
gente sendo analfabeta analfabeta
funcional que se diz marxista assim eu
me preocupo com os pobres é isso que é
Marxismo para as pessoas eu me preocupo
com os pobres tá bom sou marxista é isso
que a galera faz
eh quando eu faço algumas defesas como
por exemplo
dizer que eu vou defender a necessidade
da gente recuperar uma visão racional do
ponto de vista histórico eu apelo para
iluminismo que no Iluminismo tinha-se a
tese de transformar as pessoas comuns em
mais
Racionais essa tese depois foi atacada
sobretudo no romantismo logo na bereba
dizendo assim ah mas agora os humanos T
que ser só razão ignora Esse aspecto
emocional humano nunca ignorou nunca
ignorou então o ponto que eu tô querendo
construir nessa imagem do Iluminismo é
para dizer assim olha quando a gente tá
falando que a gente tem que ser mais
racional ninguém tá dizendo para você
virar um robô ninguém tá dizendo mais
razão e menos emoção mais razão menos
emoção é lá com a Gabriela priol [ __ ]
não é aqui comigo então a gente não tá
dizendo mais razão e menos emoções a tá
dizendo mais razão e mais emoção mais
violência mais amor mais orgias mais
tudo mais exageros mais enfim ah agora
quer um qu é um exemplo como é que a
gente pode fazer uma recuperação
interessante disso usa
o usa o o Como é que é o nome do cara o
Baru de Espinosa razão é mais um dos
afetos humanos não há uma dicotomia usa
o próprio Foucault que caiu aqui ó não
tem diferença entre mente e corpo a
mente é um desdobramento do corpo
especificidade do corpo Então para de
criar essa dicotomia entre razão de um
lado corpo do outro a razão do lado
emoções do outro essa dicotomia não é
real ela ela é uma artificialidade ela
uma artificialidade essa dicotomia não
existe na realidade Então para de tratar
a razão como inimiga das coisas Esse é é
e aí recuperar o Iluminismo é exatamente
para mostrar no Iluminismo dissera
contra o Iluminismo disseram a mesma
coisa disseram que o Iluminismo tava
dizendo que a pessoa é só razão quando
ela não é ninguém aqui tá dizendo isso
é criticam o Iluminismo pelo que ele não
fez e tá acontecendo de novo igualzinho
do mesmo jeito que vocês não leram do
mesmo jeito que Frankfurt não leu o
Iluminismo direito os caras que estão
repetindo Frankfurt não leram nada do
Iluminismo tá fazendo uma crítica tá
fazendo uma crítica sem ter lido
ã e
aí e aí a colega falou tava fazendo
apela autoridade por quê Porque como eu
sei como que você que tem muito
analfabeto na internet e é muito
analfabeto que se di marxista que se diz
leninista etc e tal então eu falo assim
para começo de conversa vamos ver o que
que Lenin dizia a respeito disso então
tá
vendo ele diz a mesma coisa que eu pô
agora eu vou começar a argumentar
[ __ ] Lenin [ __ ] Len o morto Tá
morto desgraçado [ __ ] tá morto agora
vou começar a falar só que eu preciso do
apelo autoridade porque tem meio mundo
de semianalfabeto na internet tem tem
dizendo que é marxista então pro
semianalfabeto que que eu disser ele não
vai acreditar Eu mostro para ele olha
Len dizia a mesma coisa que eu não é
isso que te convence Então pronto então
ele dizia a mesma coisa que eu tá dito
tá vendo o que ele dizia Então pronto
agora eu vou argumentar aí eu passo um
vídeo com 3 horas argumentando aí eu
passo três minutos mostrando uma frase
olha Len também dizia isso e os cara até
agora tão divulgando e tão dando
likezinho na afirmação de que eu tô
usando a o jeito que eu defendo a minha
posição é argumento de autoridade ah
gente agora eu entendo porque que o Enem
tem que ter questão só de interpretação
de texto mesmo que é para limar vocês da
Universidade
né tem que ter mesmo agora agora mudei
de ideia mudei de ideia tem que ter
mesmo questão só com interpretação de
texto porque [ __ ] que pariu [ __ ] que
pariu
Ah bom agora vamos para as questões
então ass a primeira questão é em
relação a ao ao texto propriamente do
eribaldo dizendo assim
ó não sei quem é esse ser humano que diz
que não pode ler outras coisas que eu
digo é que psicanálise não é ciência
porque não é e que algumas contribuições
de alguns elementos como da escola de
Frankfurt eventualmente são claramente
antisi éticos e é bom que as pessoas
saibam Isso não é bom que as pessoas
saibam isso é importante elas saberem
isso que alguns elementos do do da da
escola de Frankfurt e também da da do
pós-modernismo enquanto
pós-estruturalismo e etc da da escola
francesa são são momentos históricos de
reflexão que também estão inseridos no
seu tempo e que o grande inimigo é A
Hierarquia porque vai dizer que o
capitalismo é hierárquico por um lado do
outro lado você tem uma União Soviética
hierárquica do outro hierarquia é o
problema razão é o problema etc etc quem
se volta Contra isso se vocês quiserem
uma
literatura Soviética não mas se vocês
quiserem uma
literatura russa também não é Húngara e
se vocês quiserem uma literatura como é
que eu chamo uma
literatura eh uma literatura que ainda
se prensa marxista de alguma forma
eh que fala sobre isso é o destruição da
Razão do lucat se vocês não conheciam
conheçam Ah então você é fã de lucat não
se a [ __ ] do lucat tivesse tivesse
rasgado esse livro jogado no Lírio eu
não tava citando ele eu sou eu a minha
consideração é contra o irracionalismo
minha consideração é contra o
irracionalismo
Ah mas aí não tem razão não tem razão o
objetivo é um objetivo político Sim
[ __ ] mas aí você justifica o objetivo
político dizendo esse objetivo político
é mais racional para você ele afere os
seus interesses de maneira melhor meu
ponto é esse Você não tem como limar a
razão da política aí é irracionalismo aí
é a definição de irracionalismo então a
a política se faz pelo quê pelo pelo
pela crença num projeto que como é que
se estabelece esse vínculo de crença é
porque você acha que esse processo esse
projeto ou qualquer outro projeto ou a
forma de viver ou a forma de mudar o
mundo é mais racional do que Do jeito
que a gente tá agora seão como é que é É
porque meu espírito mandou é porque eu
tô sentindo no meu coração pode ser eu
tô dizendo se a a a gramática for essa a
Extrema direita ganha é isso O tema é
esse aí aí uma última consideração o vi
também lá que o o eribaldo disse que não
viu meus vídeos porque ele viu que uma
vez eu insultei ele aí ele não conseguiu
nem terminar de ver o vídeo Ô gente
vocês são de porcelana para [ __ ] hein
[ __ ] que pariu ô galera de celana meu
Deus do céu mano chatão isso
V ai ai vamos lá então perguntas
ã deixa eu ver deixa eu ver se eu acho
aqui perguntas teve um monte de gente só
falando no
início Pedro no último vídeo que o Pedro
reage ao bugalho Você comenta na época
de que tava em Atenas tava viciado n
questões de processo qual hã Você
comenta de uma época que Atenas estava
viciada Nas questões de processo qual a
referência disso é
o Vespas de aristófanes
vespas deixa eu ver
Vespas aristófanes
crítica é isso Vespas Vespas de
aristófanes isso mesmo
hã
Cadê já corrigiu a a prova não corgi
Não caiu uma mãe não Não caiu uma
mãe engenharia Pedro já é real não sei
né porque assim eu achei eu não achei a
difícil não a não se que [ __ ] minha
interpretação de texto seja uma merda e
tal e etc mas eu eu não tem tem mais de
8 anos que eu não estudo nada de de
exato de ciências ciências de verdade é
difícil não ironizar cara é difícil na
ironizar mas
hã Disseram aqui que o o tema na na nas
[ __ ] dividir para já começa aí já me
irrita aí dividir ciências humanas de um
lado e Ciências da Natureza e de outro E
aí humano é o quê cara humano não é
natureza não humano é é é o quê aí faz
uma prova toda questionando a metafísica
e não sei o que não sei o qu aí cria
ciências humanas e Ciências da Natureza
humano é o quê humano é espírito por
acaso ai cara enfim e me incomoda mesmo
isso é um é uma questão assim que é
institucionalizada a que é positivista
aliás né é isso é o problema do
positivismo enfim aí Joga aí de ciência
da ai cara enfim mas aí vou ver como é
que vai ser a prova de ciências
naturais ciências naturais e ciências
Sobrenaturais né eu eu realmente me
irrito isso com a com a humanidade sendo
tratada como algo não natural me irrita
muito isso e é completamente anti
marxista anti dialético anti anti
qualquer conhecimento sério do século
XIX em diante
ã o que que foi que perguntou aqui
gramática é no dia da de linguagem Então
a prova aqui
ó prova de linguagens códigos e suas
Tecnologias redação prova de Ciências
Humanas e suas Tecnologias não vi
gramático não sei se eu pulei a questão
mas eu não vi nenhuma questão de
gramática é é a prova é é antic conteúdo
ela é antic conteúdo
Pedro quer fazer nem para não sei não
sei ainda não sei o que eu tô fazendo eu
não sei o que eu faço da minha vida eu
só vou e faço eu sou bem nano nesse
nesse critério fez a redação com
esqueleto Pedro Como assim com esqueleto
Não entendi a tua pergunta não
entendi sei o que é uma redação com
esqueleto deixa eu ver ver qual o
problema do Foucault e do deleuse já eu
já disse do deleuse né Eu não respondi
do Foucault Qual o problema do Foucault
problema do Foucault é você reduzir quer
dizer o problema do Foucault não é o
Foucault né o problema do Foucault é o
Daniel Cidade e as outras coisas que
pulou a internet e a escola e a
universidade popula a [ __ ] toda que é
reduzir tudo a
poder tudo dentro da sociedade humana se
resume a um átomo
prioral uma uma essência olha aí uma
essência metafísica chamada poder e aí
tudo circula essa Raiz e aí você vai
criar pessoas cínicas que não acreditam
em outra coisa a não ser que você tá a
todo tempo a todo momento em cada coisa
que você faz na sua vida tentando ser
uma coisa poderosa em relação às outras
coisas e todo mundo cai no cinismo
quando isso
acontece se tem escola de Frankfurt do
mil vem eu não sei porque a seria
maldade da minha parte também ficar
jogando as pessoas que vão corrigir a
prova como se elas fossem completos
idiotas né não é assim também
hã Isso ROM é como se fosse aquele c
subterrâneo que ele é todo ele é assim
né ele é todo assim aí a ideia é que não
tem uma
centralidade ai
ai quem você indica no lugar desses
caras já disse deixa eu ver aqui mais
perguntas about levinas Eu também eh já
disse o corretor pensando que o moleque
do ensino médio fez isso não entendi ah
tá da minha prova não cara tinha tinha
bastante gente mais velha lá no no na
minha sala pelo menos umas seis seete
pessoas assim com já ficando careca que
nem eu Gabriela bem-vindo ao grupo se
quiser me mandar uma mensagem para ser
adicionar no grupo de WhatsApp mande no
meu e-mail por favor com o seu número
aos meu amigos Paulistas do chat
alguém ah ele tá pedindo carona né ó Se
alguém puder vai fazer Fuvest nas não
não é eu não sei o que ele quer saber
disso questão do Enem tarará uma
piada Fez o Enem também Pedro fez fez o
Enem também
Pedro Ninguém perguntou nada n
já posso fechar os bagos na gav
já se eu tava tava no no meio da
conversa os bagulhos na
gaveta Tá bom Agora
entendi era quando a gente estava lendo
aquele texto do
CEO ai
ai é uma análise das perguntas do Enem
Não eu só passei por algumas questões
para mostrar o que eu enxerguei como um
problema gritante mano a gente vive numa
pós-modernidade muito problemática muito
problemática a gente tem que colocar o
savian como Ministro de educação antes
que o savian tá ficando velhinho antes
que ele morra Alguém tem que colocar o
savian como minhas de educação meu Deus
do céu me chamo Gabriel também tá bom
Gabriel tem Instagram
tem preciso de ajuda para estudar também
tá trocando ideia com as outras galeras
né Tem outra faculdade pública em
Brasília tem tem uma universidade nova
eu acho que se chama Universidade de
Brasília Universidade Distrito Federal
Universidade Distrito Federal
Universidade do
DF é isso Universidade do Distrito
Federal inclusive quando eu fiz o meu
concurso para que eu passei agora né
para professor do distrito para
professor do ensino médio aí do Distrito
Federal da Secretaria de Educação DF
tinha aberto a o concurso para essa
Universidade que ela acabou de ela ela é
recente Ela acabou de nascer e aí eu não
fiz porque eu achei que sei lá que eu
não ia est preparado tava com preguiça
Tava terminando o doutorado também aí
não fiz aí depois o eu vi a prova eu
falei [ __ ] sou imbecil devia ter
feito tu já leu foua e da alma a do fouc
e da alma não mas Eu mencionei aqui a da
da do fou e da alma é até uma questão
relativamente boa né relacionada a
dicotomia entre alma e
corpo deixa eu ver mais o quê
cai o KL Marx como é que você como é que
é o KL Marx tem o Carl Marx é isso e tem
o calll Marx como é que é o Call Marx é
assim ó imagina que você tem uma
vaca é é o é o cara que que o que os
cara lá estudam os
eh os os os pós modernos da economia né
o os anar capitalistas ele estuda o Carl
mar imagina que você tem uma vaga
Cadê o Marxismo cultural é isso Cadê me
prometeram Marxismo cultural teve
gráficos na prova Pedro teve um gráfico
aqui teve um gráfico teve uma questão de
geografia que eu inclusive não sabia
responder teve um gráfico Cadê Deixa eu
ver essa aqui eu não fazia a menor [ __ ]
ideia de qual era a resposta disso aqui
eu fiquei entre duas ah diferenças entre
n da gradual e inundação brusca aí tem
esse desenho ah inundação brusca
inundação gradual um gráfico que pelo
amor de Deus Quem imaginaria que a
inundação brusca fosse com a velocidade
muito grande e com tempo de duração
rápido é o que que o gráfico demonstra
inundação gradual é um tempo de duração
maior e uma velocidade menor OK aí
pergunta o que que causa inundação
brusca e inundação eu não sabia porque
eu fiquei eu fiquei sem entender se a
inundação que ele ele tava falando era
inundação quando vem a chuva ou se ele
tava falando de inundação da eh dos Rios
né só que tinha desastres naturais então
eu imaginei que isso fosse
da da
chuva mas eu eu acho que eu marquei
errado Inclusive eu fiquei entre declive
do relevo local que é óbvio que o
declive acelera né a coisa e gradação da
turbidez fluvial e se eu fosse marcar
agora eu marcaria C declividade do
relevo local mas eu fui por gradação da
turbidez fluvial porque eu achei que se
tá escrito bonito deve ser
verdade deixa eu
ver falando de bugalho O Jones macetou
ele num vídeo viu Nossa deve
nossa nossa eu quero ver eu vi eu vi o
título eu vi que o título saiu online
mas meu Deus do céu
eu [ __ ] Eita que o bagulho vai ficar
engraçado já decidiu o que vai escolher
de opção Não não faço a menor ideia do
que eu tô
fazendo mecatrônica biologia ou física é
por aí
mesmo comissário do povo tava me
respondendo deixa eu ver mais
coisa e Ed
Thomson vai poder cair vai poder cair
cairá cara vai poder caí não cairá
ã Pedro qual você marcou na do poper e
da ontologia não era poper não cara
poper poper você tá inventando essa
questão não existe não poper tinha
questão do
po eu não lembro se tinha questão do
poper eu não lembro juro
você pode me dizer como eu posso usar o
materialismo dialético para arranjar uma
namorada faz um canal no
YouTube faça um canal no YouTube é
comprovadamente eficaz comprovadamente
eficaz já leu o livro senão recomendo
ignorância é uma história Global [ __ ] é
um bom
título é um bom título também acham o
Enem chato por ser um suco de lero
lero
[ __ ] a pergunta não foi para mim foi
geral Será que terão mais debates com o
Gustavo Machado no redcast [ __ ] eu
espero que ele tenha comprado as ações
do redcast e seja o detentor majoritário
lá e nunca sair de lá porque [ __ ] que
pariu que negócio divertido mano eu me
divirto demais eu vi que o henrido fez
um vídeo erdo que a na capitalista
juvenil deles lá ele fez um vídeo lá
dizendo não veja bem veja bem É porque
na primeira parte o Gustavo Machado Até
que foi um pouquinho bem mas só que aí
depois você vê que o outro camarada lá
foi muito
melhor [ __ ] tá vendo o que a pó
modernidade faz tudo é uma interpretação
[ __ ] tudo é interpretação CPR [ __ ]
mano os caras tão flertando aqui no no
negócio alguma dica para quem quer se
formar em
história tem uma dica para quem quer se
formar em
História pegue as matérias fa as provas
não enrole acabe essa merda logo e
lembre-se Escola dos anale não é a
ciência do mundo é só a hegemonia da
escolinha tá é só a hegemonia da
escolinha
ã deixa eu ver deixa eu ver deixa eu ver
deixa eu ver deixa eu ver deixa eu ver
Pedro como explica para as pessoas que
eu vício em apps não é só por conta da
técnica do Design de experiência mas
também tem um político
nisso não sei não é auto Evidente não é
é as duas coisas normalmente as
explicações das causas dos atos sociais
coletivos do público normalmente são
multi explicativos faz assim crie isso
Como regra Universal a regra Universal é
normalmente causas de comportamentos
sociais são muito
explicativos parece tão um tanto
intuitivo perdi muita coisa perdeu
perdeu coisa para
[ __ ] o cara mandou o super chat ali
perguntou eu vou responder o super chat
só no final tá mas já estamos chegando
Nossa aquela questão do Rubber M eu
fiquei meia hora na questão do habermas
sabe por quê Porque quando eu li a
questão do Rubber mas eu parei assim
pensei [ __ ] que pariu eu vou ter que
escrever um livro sobre isso um livro eu
vou ter que fazer uma publicação de um
vídeo de 8 horas no YouTube [ __ ] eu
fiquei assim pensando mano [ __ ] merda
agora todo mundo vai achar que isso aqui
que o ras falou é [ __ ] é a ciência né
Caraca
cadê Como assim não existe dicotomia
entre razão e emoção perguntou o Diego
uma das maneiras que eu que é é fácil né
que você atira logo para aor Ade e aí
você falou não fui eu que disse vai para
lá né é citar o Espinoza então razão é
uma forma de afeto só que aí você teria
que explicar o que é afeto né mas é
assim pra gente se escapar fácil diz
assim ó quando o cara dizer tem
diferença entre razão e emoção não não
tem razão é só mais um dos afetos
humanos pronto tá enquadrado no no bloco
de outras coisas tá numa mesma categoria
genérica maior que é a categoria dos
afetos joga no colo de Espinosa e e se
livra desta merda logo mas
[Música]
o eu não sei se ele tá sendo se o Diego
tá sendo irônico mas não existe a
dicotomia entre razão e emoção é é o que
significa é o seguinte é que o ser
humano ele é emocionado enquanto é
racional aliás as emoções servem a razão
de sobrevivência humana Você sente
tristeza é claro que às vezes tem o o o
o toque da disfuncionalidade nessa coisa
né mas quando você tá alegre você sente
alegria você sente Paz de espírito ou
sei lá o que que você quer que tenha
sentido isso tudo são disposições que
tão colocadas e que a gente vive dentro
dessas disposições Mas elas
sinalizam relações que você tem no mundo
né se você tá numa relação disfuncional
em que você só apanha se você tá numa
relação disfuncional em que você tá
sendo a abusado do ponto de vista da do
das demandas né eh como é que é
eh nosso reino não vem venha nós tudo
vosso reino nada né você tá numa
situação dessa você vai ficar com emoção
de de né de de uma situação de desagrado
ali que tá indicando para você sair
daquela situação né então a própria
existência das emoções ela funciona nos
aspectos Racionais do sujeito né o
sujeito fica mal para [ __ ] quando tá
numa situação ruim que não deveria estar
é um indicativo do corpo saia dessa
situação quer dizer a a emoção é
racional também obviamente que é e é
racional e a razão só funciona em função
das emoções né a que é o problema lá do
haberman ai não mas agora Tão com a
razão instrumental ô [ __ ] razão só
pode ser instrumental né a razão não é
um fim em si mesmo então você é racional
e opera as coisas de maneira racional
para melhor tentar chegar numa situação
social melhor numa situação física
melhor né todo mundo usa razão para isso
deixa eu planejar como é que vai ser
minhas férias então você usa razão para
planejar as férias deixa eu ver quais
são as opções que eu vou ter de ação na
internet né Deixa eu raciocinar como eu
vou ter minha participação na internet
se eu vou ser mais emotivo se eu vou ser
menos emotivo eu tô raciocinando em prol
desses meus resultados que vão me causar
bem-estar então assim as coisas não são
desconectadas uma da outra é é
absolutamente ridículo isso isso
imaginar que seriam desconectadas o ser
humano é uma unidade a gente que aliás
isso é
importante isso é importante Inclusive
tem a ver com o conceito de dialética
tal qual Ele é tratado na bibliografia
marxista de verdade né não
e
eh é uma ideia de que a noção de
discreto e
contínuo é uma noção que precisa ser
revisitada que é o que o Miguel
nicolellis sempre fala pra gente ele
fala assim ó por que que a inteligência
artificial não é inteligência artificial
primeiro ele dá várias explicações de
porquê mas eu queria me concentrar nessa
se o computador é programado para dar
respostas em zero e um e essas
informações são discretas e elas não são
contínuas bom a nossa existência humana
ela se dá com relação a coisas que são
contínuas e não discretas quando você
enxerga as tonalidades de azul mudando
as você enxerga as tonalidades de azul
mudando é a sua linguagem a sua
consciência que faz o recorte diz assim
Aqui começa o azul escuro aqui começa o
azul claro Aqui começa o azul anil aqui
terminou o azul Aqui começa o verde você
é que cria o recorte mas na coisa mesmo
há um processo de mutação S E aí quando
tem quantidade suficiente de mutação de
uma coisa para outra por exemplo nas
cores é que a gente discretamente
aprende e fala assim olha aqui a partir
daqui eu marco com esse nome a partir
daqui eu marco com outro nome etc etc
mas na natureza das coisas e na natureza
da estrutura do cérebro Esse é o ponto
do nicolelis Ah o raciocínio não aparece
a partir de uma consciência que enxerga
as coisas de maneira discreta mas sim
contígua eh
Isso é o nicolelis que disse se tá
errado ou não aí vocês vão brigar lá com
a [ __ ] do nicolelis mas o o o que eu
quero apontar é que quando a gente
começa a raciocinar para colocar as
coisas na caixa da razão e na caixa da
emoção isso só funciona na nossa na
nossa elaboração mental Porque de fato
as coisas são contínuas Você só tem
razão porque tem emoção e você só tem
emoção porque tem razão uma coisa
depende da outra inclusive na nossa
consciência é claríssimo isso isso é Bem
óbvio
precisa ter doutorado em psicologia não
para notar que a gente que separa isso
aí de forma
conceitual deixa eu
ver e o out Serra e o PT e o
lua out série estruturalista parece que
sim parece que aer é
estruturalista eu não gosto dele porque
ele apela para essa [ __ ]
desse por que que eu não gosto dos
porque inventou uma moda conceitual que
é falar do materialismo Como é que é o
nome que ele dá
materialismo materialismo aleatório acho
que é isso materialismo aleatório uma
desculpa para ele dizer a União
Soviética é
mano todos os caras que eu não gosto
todos eles todos eles não é não é tipo
assim não é que eu não gosto do porque
nada que ele escreve o presta é porque
toda vez você pega Mel Ponti Aé [ __ ] do
Pr estruturalismo inteiro Frankfurt
inteira todas as causas no específico
por que que você não gosta
especificamente desses caras é porque
todos eles são contra conhecimento e
eles ficaram contra conhecimento que fez
merda todos eles é a mesma coisa [ __ ]
todos eles é a mesma coisa todos eles é
a mesma coisa é batata assim se você
tentar ser racionalista demais União
Soviética eu não gosto de União
Soviética Então a gente tem que pensar
numa ciência não científica numa ciência
aleatória numa Ciência sem previsões
numa ciência numa ciência que conta com
emoção eles estão todos reagindo a eu
não gosto de stal todos todos eles todos
eles e não tem problema se eu não gostar
de Style agora o que que a [ __ ] da
razão tem a ver com o Style [ __ ]
chata asso mano chata asso esse
racionalismo do século XX chata asso
Pedro os três elementos pediu
recomendação de quem chamar como
convidado e vi uma quantidade bem grande
de gente citando seu nome acontecerá
ninguém falou nada
comigo pirula nem abanou o rabo para mim
e você sabe né pirula vai morrer os
crocodilos pirula se gente deixar
privatizar essa BP
é é assim é isso
né o Mateus perguntou vai ter live com
Jones h eu tô conversando com ele eu
acho que sim eu acho que se ele quiser
claro eu já disse né o convite é público
a gente tá conversando e eu acho que vai
ter
sim Pedro já leu as rã de aristófanes já
muito bom
é [ __ ] aristófanes é muito filha da
[ __ ] Pedro fez Enem fez fez
Enem Já estamos em 1 hora e do Então
vamos lá vamos para os ler mais uma aqui
ler mais uma
aqui vamos lá H Pedro como foi seu
processo para conseguir ler os textos
acadêmicos em outras línguas foi
aprendendo outras línguas ai cara não
sei se eu Definitivamente eu não te
ajudei né e o salões e os cafés do
Iluminismo hein [ __ ] que pariu deixa eu
ler o texto para vocês vamos ver se eu
acho aqui
meu Jesus Cristo velho tem hora que eu
tenho vontade de desistir na moral tem
hora que eu tenho vontade de desistir
uma das razões que eu tô fazendo Enem é
porque eu tô com vontade de desistir
então se eu vou começar a estudar uma
engenharia sei lá vou transformar meu
meu canal em canal de engenhar ismos e
vou e não vou discutir mais Olha
isso aqui na prova azul é a 75 os salões
permitiam aos Escritores da da época do
Iluminismo adentrar no universo dos
Poderosos ah meu Deus como são delit ele
vai dividir o Iluminismo em iluminismo
do bem e iluminismo do mal é isso que
ele vai fazer ai cara eu odeio muito
frankfur meu Deus figuras como a de
Voltaire e du Close exortavam seus
irmãos a aproveitarem da mobilidade que
era oferecida pela ordem social do
Antigo Regime juntando-se à Elite isso
acontece tá volta faz isso mesmo o
problema é o seguinte o problema desses
caras é o recorte certo é o recorde você
vai contar uma história do Iluminismo
Então você vai você vai contar as
grandes coisas que tem de de de plurais
e de muitas caras e de muit Eu por
exemplo eu detesto Voltaire e eu sempre
falei isso para vocês aqui sempre quando
eu falo Teve até um momento que eu que
que eu tava comentando vamos pegar o
pior dos iluministas por exemplo o
Voltaire para mim eu odeio Voltaire por
que que eu odeio Voltaire porque o
Voltaire ele é uma figura que ele é ele
é a figura de que o Iluminismo é legal
porque libertino ou seja os pós-modernos
é aí que tá os jogos de cena entende
porque assim o volta é um cara o volta
quer ver uma comparação o que que seria
o volta na contemporaneidade o volta
seria mais ou menos
como aquele aquele desgraçado que também
é da USP né só é sempre a USP todos os
caminhos levam inevitavelmente a Roma eh
como é que é o nome Pondé Pondé luí
Felipe Pondé quer fazer uma comparação
para você ficar aqui na tua cabeça então
assim Pondé é ateu [ __ ] imbecil ah
Pondé é ele gosta de ní não é então toma
que o filho é teu aí ô Daniel cidade
então assim você gosta de niet você é
ateu você não sei o que [ __ ] isso não
impede que você seja um merda de ser
humano nada impede que você seja um
merda de ser humano Ah mas ele estudou e
um merda de ser humano muito claramente
E que esse é o problema lá do eribaldo
né não ele vai não porque tem esses
autores que são os legais e tal [ __ ]
não é você estudou um autor não é porque
você tem uma linha de pensamento não é
porque você [ __ ] Você vira do bem Tem
um monte de idiota que estuda e tem um
monte de gente legal que estud o link
paga pau [ __ ] para esse negócio de
racionalismo até porque o trabalho dele
é em arte
então na arte até tem uma questão ótima
aqui que me lembrou o link tem uma
questão aqui ótima que me lembrou o link
que é da da literatura brasileira quer
ver deixa eu ver se eu acho não vou
achar eu não vou achar vai l em
linguagens mas tem questão aqui muito
legal que dois autores brasileiros estão
conversando de arte e aí eles estão
aventando exatamente a hipótese do
socialismo se a gente acabasse com as
classes sociais aí um deles Diz pro
outro cara seria uma merda
se
se a arte se a gente acabasse com as
classes sociais e a arte virasse a gente
falar das coisas boas que você fez uma
arte aí toda desgranhento do cara
sofrendo com a criança morta e tal e
essa arte é uma arte muito bonita Aí ele
diz assim cara eu eu às vezes eu fico
tenso com a ideia de que a gente ia
construir que a gente consiga construir
uma sociedade sem classes sociais e
portanto muito melhor e etc etc e artes
como essa sua que você acabou de fazer
mostrando né os problemas do do mundo
etc ela tem que sumir quando a gente
tiver uma uma vivência assim mais mais
tranquila mais elevada o que eu acho um
raciocínio muito interessante Eu já
pensei sobre isso também né a coisa da
arte tem que ter uma função de elevação
isso é péssimo isso é péssimo isso é
chato para [ __ ] acima de tudo né
enfim tem uma uma questão aqui que vai
por aí
eh e aí por exemplo você tem nanos muito
bons como link de vez em quando ele
escorrega na banana do irracionalismo
Escorrega na banana do irracionalismo
que é uma bosta é uma merda etc e tal
mas é um ótimo toda coisa que eu assisto
do do Ou pelo menos quase toda coisa que
eu assisto do link me eleva
espiritualmente no conhecimento na
reflexão pessoal e tem nitian que é o pé
Então veja tem tem essas coisas no mundo
né Por que que eu tô dizendo isso por
causa que é isso aqui ó então o volta o
volta ele era uma pessoa que era o
seguinte se eu puder fazer um resumo da
Consciência do voltair ela é mais ou
menos assim igreja é chato para [ __ ]
né [ __ ] negócio chato igreja Porém se
não tiver na consciência das pessoas a
ideia de Deus de uma coisa maior do que
as pessoas aí fodeu também então tem uma
coisa que é muitoo ruim a igreja chata
para [ __ ] cria um monte de mitologia
se assenta em um monte de conversa mole
e os caras que tão agora na história se
assentam um monte de tradição falsa para
se posicionar numa coisa de poder e
ficar dizendo pra gente o que a gente
tem que fazer ou deixar de fazer diz
volta agora ateu também não dá né ateu
também já é vacilo Esse é o
posicionamento de volta do ponto de
vista da teologia então ele é deísta
Além disso ele tem uma posição política
muito confortável porque ele é de uma
classe média altíssima e ele tem a
possibilidade de se relacionar com as
pessoas que são mais poderosas da
sociedade em nenhum ponto volter
Portanto tem uma implicação uma
discussão que Visa mudar as raízes da
sociabilidade ele tenta mudar a
idealistic a consciência estúpida dos
religiosos católicos de seu tempo a
pegada dele vai por aí ele é contra o
cristianismo mas ele não é contra mudar
a estratificação social ele acha que tá
tudo certo que é só a gente ser mais
racional deixar as pessoas serem mais
Livres etc etc volt a isso aí aí veja
Isso significa que não tenha reflexões
importantes que volta faz Claro que tem
mas aqui ó como é que ele reduz ó como é
que ele reduz figuras como de volta e
duclos exortavam seus irmãos a
aproveitarem a mobilidade que era
oferecida pelas pela ordem social do
Antigo Regime juntando-se à Elite ora
meus filhos deixa eu dizer uma coisa
para vocês Vocês estão me ouvindo se
você puder frequentar a casa das pessoas
mais ricas da sua cidade Não deixe de
frequentar não
pô isso vai te transformar numa pessoa
ruim frequente mostre as merdas que ele
faz tenta usar a capacidade de dinheiro
que essas pessoas têm para fazer um
trabalho social de repente para divulgar
a sua visão política né tenta tenta agir
usando o poder a seu favor aqui fica é
sempre essa coisa do ai como eu sou a
vocês são de classe médias sempre isso
ah classe mdas você não é do pov toda
vez essa merda toda vez essa merda 100
vezes de pós-moderno é 100 vezes você é
classe Med você é bran você não sabe o
que é o sofriment Toda vez é isso é tipo
assim você lê os 500 textos sobre isso é
500 vezes a mesma coisa então veja nos
nos últimos decênios do ancion regim ele
foi se tornando cada vez mais reduto dos
filósofos do auto iluminismo então ele
criou uma categoria ao iluminismo e
baixo iluminismo igual a gente fala
assim alto clero é que é o problema
baixo clero tá tudo bem ele tá dizendo
isso né tem o Iluminismo do bem que é o
do baixo clero o Iluminismo baixo e o
Iluminismo do mal que é iluminismo alto
ah é toda vez a mesma coisa mano é toda
vez a mesma coisa são 500 contextos
diferentes são 500 mundos diferentes e
essa porcaria de Frankfurt de de e de
pós-modernidade pós-estruturalismo
francês e essas por são sempre a mesma
coisa o Papa sempre o mesmo Ah porque eu
sua história vindo de baixo a escola dos
anal e aí você
[ __ ] vamos lá então ã ele foi se
tornando cada vez mais reduto dos
filósofos do auto iluminismo que
deixavam os cafés deixavam P largou as
massas pô largou o trabalho de base pô
iluminismo que largou o trabalho de base
você vocês percebem que muda o contexto
muda a história e é a mesma merda é é
100% a mesma merda olha só então ele foi
se tornando cada vez mais reduto dos
filósofos do auto iluminismo que
deixavam os cafés para os tipos
inferiores de
literato literário né ah com efeito os
cafés se constituíam na antítese lógica
do salão Ô rabm você sabe o que que é
lógica rabm antítese lógica são
movimentos complementares os caras que
estavam nos aos salão salões não são
antíteses lógic que que ele disse que
com instituíram na antítese lógica
[ __ ] habermas Vai estudar lógica
[ __ ] tem eu vou chamar o habermas
para estudar com al Alfredo aqui na
universidade de Brasil lógica não é
assim que funciona não antítese lógica
não mano são fenômenos culturais
complementares Tem uma galera que tem
maior acesso e que vai pros pros salões
e tem outra galera que que não tem
acesso e que fica nos cafés tá mais
próximo dos do público os os fenômenos
são complementares É como se eu dissesse
assim ó tem os YouTube que alcançaram
300.000 seguidores e temos nós aqui
YouTubers raiz que não abandonamos as
bases que tem apenas 50 Ah mano é toda
vez é recalque brother Toda vez é
recalque o século XX é pra frente do
pensamento humano Europeu é a história
do recalque perdeu o protagonismo pra
União Soviética perdeu o protagonismo
pros Estados Unidos e é um monte de
europeu recatado vocês T que entender
que a história do século XX pra frente
da filosofia e do pensamento intelectual
Europeu é a filosofia do recalque é 100%
recalque não gosta da União Soviética
porque tá tá disputando o mundo não
gosta dos Estados Unidos porque tá
disputando o mundo e fica aí lambendo as
feridas dizendo assim oh meu Deus mas os
poderos mas
poderos filosofia do recalque do [ __ ]
eles eram abertos a todos ao passo da
rua como é possível constatar salões e
cafés constituem interessantes
instituições do espaço público literário
através dos quais é possível vislumbrar
as bases sociais nas quais se assentavam
o alto e o baixo luminis ah que negócio
patético negócio completamente enjoativo
Ah o que você acha do pós Marxismo quais
suas principais Críticas não conheço
e o conceito o conceito é muito ambíguo
e muito amplo para dizer o que que você
acha do pós-marxista
assim tudo bem você não gostar de Marx
mais é isso que eu acho do ponto de
vista genérico de pessoas que não são
marxistas tudo bem só não seja um
europeu recalcado que vem pro Brasil e
depois entra nas universidades
brasileiras e ensina o brasileiro a ser
recalcado igual o europeu porque perdeu
Aliás o vídeo do Jones é muito bom sobre
isso tudo certo a gente copia esse
Recalque dos europeus lá e fica
repetindo aqui como se fosse um problema
nosso essa
merda e aí a gente copia a
hegemonia a gente copri uma hegemonia
Europeia o texto é todo europeu e
dizendo assim não mas veja bem Penha
recalque el Gabriel
inel bem-vindo se quiser me a mesma
coisa para Artur quiser entrar no grupo
do WhatsApp Me manda uma mensagem com o
seu número de telefone chutar d de
Demócrito
Não chute panton craton
metron antrop einai
de todas ou de todas as coisas né
pressupõe-se
craton né de todas as paradas panton
cremat panton cremat cremat coisas
trecos
bugingangas de todas as treca o homem
não metro o homem é é isso disse o
Protágoras ah
entre razões e emoções a saída é fazer
valer a
pena se não agora pois não importa por
você eu posso esperar eu acho que o
Vittor tá tentando me fazer cantar em
voz de leitura insistentemente para me
pegar em humor e piadas e me parecer
fazer ser
ridículo
juso Falou Pedro Estou lendo o
existencialismo é um humanismo isso
exatamente correto no final tem uma
crítica do Pierre Neville sobre ser uma
filosofia antimarxista e
antimaterialista como você
acha não o que você acha e como eu me
aprofundo eu acho que não que é
compatível com o Marxismo só que quem
fez essa discussão ao vivo e a cores
bonitão lá quebrando o pau foi o lucat
Então você vai pesquisar sobre você vai
pesquisar artigos na internet sobre a
discussão entre lucat e Sartre eu fico
do lado de Sartre eu defend Sartre eu
acho que Sartre tem Tem ração
existencialismo é um humanismo e não tem
compatibilidade nenhuma entre
existencialismo e eh Marxismo Desde que
seja o existencialismo do Sartre né Não
pode ser o existencialismo do do do do
na zifo do
Hair desiste não
ah tá desiste não do dos vídeos né tá eh
não assim muitas vezes eu pendo muito
para desistir mas muitas vezes porque
[ __ ] que pariu [ __ ] que pariu é eu
contra é é [ __ ] Quem V Quem é que tá
publicando na internet com canal maior
do que eu que que defende essas coisas
que eu tô
defendendo quem é o cara que defende
assim a esquerda tem que ter um
pensamento
racional tô apostando que o Jones vem
para esse
parco porque [ __ ] é cansativo ficar
falando sozinho aí tem tem uma galera
que que me acompanha nas ideias Mas eles
são menores do que eu eu não quero ser
protagonista de nada não Gente alguém
pega essa bandeira aí para mim por favor
me ajuda a levantar essa bandeira que eu
tô cansado Cruz Pesada da [ __ ] mas eu
acho que o Jonis vem viu eu acho que o
Jones vem pro nosso lado pro lado da
quer dizer Eles já T feito isso em certa
medida mas eu gostaria de mais mais
vozes e mais clareza mais sabe mais
insistência a gente precisa de uma
esquerda
científica a gente precisa de uma
esquerda que defenda a ciência moderna a
gente precisa de uma esquerda que que
leia fuz que não diga que a frio Cruz ou
eu tá tudo certo é tudo igual
[ __ ] isso para mim é uma síndrome de
preguiça Sabe queele negócio que é que
falam que é [ __ ] racista para [ __ ]
que diz o brasileiro tem a lei de Jerson
lei do menor esforço aquela coisa assim
eu não eu acho que esse é um malu dizer
essas merdas É racismo purinho sobre o
brasileiro ah dizer que o brasileiro é
preguiçoso e etc porque isso não é uma
essência mas eu acho que essa coisa de
ser anti científico é porque é É isso
mesmo assim é é uma maneira de você
baixar régua e você não precisa estudar
mais você junta as palavras numas frases
de efeito cita UMS jargão fala de uns
autor finge que leu quando você
claramente não leu Gente o que que tem
de gente na internet fingindo que leu
coisa que não leu gente que assim e eh
eh eu sou cronicamente na internet
porque assim a meu minha profissão no
YouTube é fazer com consciência pública
Então eu tenho que acompanhar os outras
pessoas que estão fazendo consciência
pública eu assisto todos vocês meus
parceiros todos vocês você acha que a
gente não enxerga não quando você não lê
o livro e você tá copiando um colega
youtuber vocês acham que ninguém vê não
quando vocês fazem isso quando você
claramente não leu o livro e tudo que
você tá fazendo é repetir o que um outro
colega já falou E aí você mete assim não
você tem que ler esse livro aqui você
acha que a gente não sabe não então
assim o que eu ve vejo que esse baixar
de régua pós-moderno do [ __ ] é para
fingir que o cara ali que é meio mediano
que é meio Medíocre para ele poder ser
estrelinha também aí [ __ ]
Gente [ __ ] não faz isso não gente
assume as limitações e Vamos pregar Olha
eu sou limitado eu tenho os meus
defeitos eu não li isso ainda gostaria
de conhecer Vou ver e te aviso Vou ver e
te aviso mete vou ver eu te aviso não
finge que você é o último doutorando do
planeta num que tu não conhece não
cara caceta quando ouço isso é calcado
no ressentimento lembro do papo Coach
afirmativo niano no socialismo posso dar
tapa em quem se acha intuitivo mítico
artístico além homem aristocrata eu acho
que pode Ah mas assim é é isso que eu
acho engraçado né os caras são
niano de cabeça para baixo para pegar o
Foucault porque o Foucault seria
otiniano do bem né ele é o ninano dos
frascos e dos comprimidos e etc etc pega
uma leitura aí e aí deixa de perceber
que boa parte do que tá sendo construído
é só recalque [ __ ] é só o elogio do
recalque aí é frase atrás de frase é
leitura de situação concreta e atrás de
leitura de de situação concreta que tudo
que faz é justificar recalque aí você vê
os comentários é todo tempo Ah você é
branco Ah você [ __ ] eu posso ser um
merda sem você precisar falar do que eu
sou Ah mas você é homem Ah mas você não
sei o quê aí você tá falando isso Pedro
porque você é tudo isso
então é melhor eu recolher meu meu minha
minha minha mochilinha ir pra casa se
você não vai dizer assim olha você está
falando isso porque você está errado a
demais só fala isso que está errado eu
vou Ó você está falando isso porque isso
que você está falando Tá errado beleza
você está falando isso porque isso tá
errado e você só comete esse erro porque
você é homem e portanto não vê aí você
tem um argumento entende
aí você tem um argumento você vai falar
assim ó você está falando isso que você
está falando e está errado por isso e
você não consegue enxergar isso ou não
conseguiu ver esse erro Exatamente
porque da qualidade que você tem você
não tem experiência para ter sentido
isso na pele você não viu Você não tem
capacidade epistêmica de absorver a
informação a partir de quem recebe esse
tipo de negócio aí você tem um argumento
do do contrário é só recalque [ __ ] é só
recalque Então se assim é um n é um
nanismo sem
nit patético completamente patético
Diego
Tito mesma coisa se quiser
entrar e-mail aí você manda seu número
para te adicionar Professor Pedro Boa
noite minha mãe me chama de Professor
Pedro fofo fofo você já fez tratamento
aí o védico do M aí me compromete aí me
comprometeu aí jogou na na cara de todo
mundo aí Jogou na Cara de todo mundo que
eu tô metido na
pseudociência Se não fez sugiro que faça
porque você merece se cuidado muito
obrigado mãezinha você é muito fofo vem
para Natal tomar uma cerveja paga a
passagem que eu vou amanhã não amanhã
não porque amanhã tem aula eu vou sábado
mas aí eventualmente a gente vai tem uma
galera que vai mortar Nacional dos ateus
não sei o que comersa moel que o pessoal
lá é Centralizado em Natal então um dia
provavelmente eu vou lá bom era
isso beijo no coração de todos vocês
falou valeu e
até até
mais explanou [ __ ]
[ __ ] [ __ ] Ai ai ó mas assim a gente pode
ter velho todas as diferenças teóricas é
muito simples a gente pode discordar de
tudo eu não tenho preconceito com
ninguém eu não quero manter briga com
ninguém eu não tô Aim
ah de me separar de ninguém menos do hen
bu
galho ai [ __ ]