
---
date: "2023-01-18"
title: > 
    ADRIANO FACIOLI - Saúde psicológica em tempos modernos difíceis  (AI διάλογος #15)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube s0_13a97pGA >}}[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
vocês estejam todos bem no dia de hoje
eu venho trazer para vocês Meu
queridinho
também conhecido por alguns de vocês
como Frank Java que é o seu personagem
que ele usou aqui no YouTube Durante
algum tempo quero saber um pouco sobre
essa história também o Adriano ele tem
uma formação de psicologia e fez a
mestrado e doutorado aqui na nossa
alma Mater na Graciosa UnB e fez estudos
bastante interessante sobre os quais a
gente vai querer falar um pouco Adriano
não sabe talvez mas eu tenho costume
aqui no canal de brincar que
eu tenho Inimigos da Psicologia eu não
gosto do pessoal da Psicologia por causa
só que por causa de coisas que você
combate inclusive que é uma certa
espetacularização da coisa tem um jeito
de falar um jeito de agir um jeito de
olhar que vai resolver todos os
problemas do universo Isso me incomoda
profundamente e
você tem um trabalho também acerca dessa
temática nos trabalhos que você fez de
Mestrado doutorado no mestrado você
inclusive você me deu o livrinho
que fala sobre a ironia e toca em temas
interessantes do âmbito da filosofia e
aliás abordagem das personagens que você
usa para tratar do tema são personagens
filosóficas né primeiro você vai lá no
Benito Sócrates você usa também seu
que guarda né aquele existencialista
Cristão e aí
a gente tem a vontade aqui por exemplo
portanto de conectar esses dois mundos o
mundo da pesquisa que você fez um pouco
e um pouco do mundo da atividade que
você é um seu concursado trabalha aí no
serviço público e a questão da saúde é
uma questão muito importante dos temas
atuais tanto por causa da pandemia
porque ela gerou um grande problema que
moldou a nossa realidade quando também
para os efeitos psicológicos
resultantes desse problemas pandêmicos
quer dizer as pessoas agora estão mais
presas dentro de casa então com outros
problemas físicos né não tô tomando sol
essa coisa toda e isso tudo gera impacto
na saúde psicológica Portanto quero
conversar com você Adriano Muito
obrigado por me dar a disponibilidade de
sua presença
adoro você como pessoa né para quem não
sabe já conheço o Adriano pessoalmente
falando dos poucos que entraram aqui no
nosso
diálogos que eu já conheço pessoalmente
e é uma pessoa fantástica por favor
Adriano tome a palavra e diga um pouco
do seu processo de se transformar em
psicólogo por um lado de começar um
canal no YouTube por outro lado e o seu
processo acadêmico como é que foi essa
sua história na vida
Boa noite a todos Pedro boa noite Pedro
obrigado obrigado pelo convite eu acho
que as pessoas nem nem tem ideia assim
de que as pessoas acabam tendo até um
relacionamento pessoal fora né daqui e
eu no caso com Pedro faz três semanas
até Veio almoçar na minha casa né Pedro
Então a gente tem amizade né é bom vamos
então para o percurso Conforme você
perguntou né eu o meu percurso em
psicologia se inicia na USP de Ribeirão
Preto em 1991 antes de tentar a
psicologia eu eu prestei um vestibular
antes de prestar o vestibular de
Psicologia de 1989 para 90 eu prestei é
Jornalismo e na USP também E aí eu tinha
acabado o terceiro ano do ensino médio e
eu lembro que eu fiquei por dois
candidatos para entrar na uspício né
conforme a colocação chamasse mais dois
teve na época segundo e terceiro chamada
e
se chamasse depois eu entrava lembra
disso certinho né assim não não passei e
teria que sair de Ribeirão Preto onde eu
nasci para ir para São Paulo e tudo e eu
tinha uma vida muito
muito simples assim muito limitada em
vários aspectos né então eram um
adolescente ainda nem tinha feito 18
anos e Imagina ir para São Paulo e tudo
os filhos de São Paulo eu não sei se
naquele contexto naquele momento se como
é que teria sido não dá para saber era
muito jovem e tudo não passei aí fiquei
um ano em casa estudando em casa e
prestei o vestibular na psicologia na
usu na psicologia a única coisa que me
interessava na usina na época tinha um
10 cursos lá mas só psicologia que me
interessava porque não havia nem nada
próximo de humanas eu tava já um bom
tempo né dois anos assim vamos dizer
voltado para as humanidades e pensando
em humanidades mesmo né então primeira
escolha foi o jornalismo A segunda foi a
psicologia mas uma escolha voltada para
as humanidades não era uma escolha
de
da área de biologia ou de ciências
naturais eu pensava muito nas
humanidades
entrei em 1991 com 18 para 19 anos e
completei em 1995 completei tudo
certinho no tempo certo tudo né
E aí assim a minha formação de graduação
na USP devido ao contexto lá da USP na
época foi muito voltada a formação como
maioria lá das pessoas que estavam se
dedicando a psicologia Clínica foi muito
voltada para psicanálise então eu eu
saio da USP como uma formação
enfatizada em psicologia Clínica e
psicanálise eu tinha feito só para você
ter uma ideia tinha feito um estágio em
psicologia
em clínica psicanalítica lá craniana
Essa era meu estágio quinto ano de
atendimento mesmo sabe Então
era sair mais ou menos com essa formação
Apesar de que tinha uma formação de base
em análise do comportamento também né
psicologia comportamental mas a base foi
a
qual eu terminei minha graduação né o
mais forte a ênfase mais forte foi em
psicanálise é Apesar de que Lara usou a
gente teve uma introdução ao
comportamentalismo teve uma introdução
ao humanismo e Psicologia E isso também
faz parte da nossa formação né A minha
formação de escuta Inicial foi toda
rogeriana humanista assim para se pensar
como que eu adquirir as habilidades para
a escuta né Então a partir do segundo
ano de faculdade a gente teve uma
ênfase em humanismo em algumas
disciplinas e Aquilo acabou me
influenciando Então tem um tempo da
psicanálise do humanismo e do me
reverismo do comportamentalismo é que no
caso berrivelismo radical que é
atualmente onde eu tenho caminhada então
a minha abordagem de atuação abordagem
teórica é fundamentalmente o
behaviorismo radical né radical porque
vai não é radical no sentido de ser
extremista ir a raiz na concepção do
guerreiros radical é tentar compreender
os determinantes do comportamento não é
nada relacionado a você
ser doutrinado ou ser um doutrinador e
um determinado abordagem não tem nada
nada relacionado a isso bom então eu
saio da graduação e vou para USP de São
Paulo tentar mestrado lá e na USP de São
Paulo eu não consegui me encontrar ali
dentro daquele daquele universo eu
lembro que não foi algo ao qual eu
consiga inclusive São Paulo a gatinha tá
aqui tô tendo que dava atenção não
consegui me adaptar
a cidade de São Paulo na verdade né e
fiquei pouco tempo em São Paulo fiquei
menos de um mês coisa assim porque eu
não conseguia me adaptar a própria
cidade moradia a distância ônibus essas
coisas aí eu saí fui é a unicanal
Unicamp eu já consegui me adaptar um
pouco melhor e na Unicamp Eu frequentei
o estudo de estudo o Instituto de
estudos da linguagem então aí eu tentei
dar sequência aos meus estudos de
linguística e de
além da linguística eu tentava também
trabalhar um pouco a sembiótica
principalmente
então fiquei na Unicamp durante uns seis
meses mais ou menos fiz uma disciplina
lá análise de xistes né de piada análise
linguística dos operativas e livros de
piada slogan mas principalmente de piada
é das piadas do Xis com professor Sírio
possenti que trabalha com humor né
especialista e humor os rumores da
língua uns livros dele então já tava ali
muito interessado em criatividade
humor estética tava todo voltado para
estética entrei na
no mestrado acabei entrando no mestrado
da UnB em psicologia mesmo e
no dia início eu tinha o que eu tinha um
projeto para trabalhar tentar investigar
a criatividade na clínica na psicologia
Clínica Eu quero um mestrado em
psicologia Clínica é isso acabou se
transformando em um mestrado teórico
sobre a experiência poética na clínica
aí depois que eu defendi o mestrado logo
em seguida Eu já entrei no doutorado e
no doutorado eu eu investiguei a ironia
a ironia na clínica e com considerações
filosóficas e psicológicas que foi assim
que acabou sendo intitulado o livro né o
livro A ironia considerações filosóficas
e psicológica publicada em 2010 mas o
mestrado defendia em 2003
tendo defendido mestrado já dava aula
então minha primeira experiência em sala
de aula em cursos superior foi em 1998
na prática de ensino da UnB mas eu
comecei a ministrar aula mesmo com
carteira assinada sendo pago para isso
em 2000 Então eu fui professor em
faculdades particulares aqui do Distrito
Federal Principalmente nos cursos de
Psicologia de 2000 a 2011 ao final de
2011 não fiquei 11 12 anos aí
ministrando psicologia em faculdades
particulares
aí em
2010 eu entrei na
foi quando eu fui lotado né prestei o
concurso um pouco antes mas Entrei mesmo
e fui lotado na Secretaria de Saúde em
2010 mas 2010 E em janeiro de Janeiro
Fevereiro 2012 eu já estava também
na escola superior de Ciências da Saúde
que é da própria Secretaria de Saúde
Então tem um processo seletivo interno
então acabei de ser cedido Então eu fico
20 horas na no serviço atendendo a
população e 20 horas na escola superior
de Ciências da Saúde eu trabalho hoje
basicamente com orientação
psicopedagógica psicopedagógica alguns
estudantes de graduação de enfermagem e
é orientação de trabalho de conclusão de
curso basicamente isso que eu faço hoje
Ajudo também na coordenação da pesquisa
lá da do curso de graduação de
enfermagem que no caso é basicamente a
coordenação do TCC
Essas são as minhas atividades atuais e
no serviço eu tô hoje 20 no Caps Centro
de Atenção psicossocial que trabalha com
transtorno mental Severo então
basicamente o trabalho de manhã no Caps
todos os dias basicamente e à tarde é
que eu me dedico à escola superior de
Ciências da Saúde basicamente aí
orientação de estudantes e pesquisa
muito bom eu quero ouvir um pouco você
portanto falar mais da do que te levou
esse trabalho
relacionado com a psicologia
relacionando a psicologia com a
filosofia relacionando a psicologia com
a estética o que que tipo impulsionou
para essa temática foi a influência de
alguém foi uma coisa que você já queria
há muito tempo estudar como é que foi
essa experiência e como isso de algum
modo implica em aprendizados para o a
sua atividade profissional do que que
você retirou daquilo que te influenciou
como profissional e também como pessoa
né O que que você gostou de fazer como é
que foi
essa experiência e aí eu já emendo nessa
primeira estrutura da questão
como é que essa vida dupla né de você
ter feito essa experiência de se formar
acadêmicamente ao mesmo tempo que você
tem uma lida bastante prática né você
falou
direito de Pessoas com transtorno mental
Severo que quer dizer acho que muitas
pessoas não podem nem sequer imaginar o
tanto de problemas e dificuldades e de
questões que você enfrenta e que você
absorve ao mesmo tempo que enfrenta
porque você não tá falando de objetos né
você tá falando de seres humanos com
questões com vivências com traumas e tal
então e como portanto esse tema da
própria ironia ajuda você a se aliviar
acerca dessas questões sabe perceber a
vida com essa dimensão da ironia O que
significa
ironia dentro do centro do seu trabalho
e como é que isso tem impacto na sua
análise do seu objeto e na sua própria
vivência com pessoa
bom Vamos por partes né você perguntou
primeiro de como surgiu o meu interesse
por exemplo Filosofia
na no nosso trabalho no nosso percurso
na USP de Ribeirão Preto no início da
década de 90 no curso de psicologia
havia muito interesse por filosofia
principalmente na minha turma então o
interesse era muito grande por
fundamentação filosófica entender a base
a base é de tudo que está se fazendo
análise de conceitos esse trabalho de
reflexão sobre conceitos análise
conceitual ele era compreendido como
fundamental pelos colegas de graduação
Desde o início já havia uma valorização
muito grande
de estudar se estudar mais filosofia
então isso já existia já existia isso
muito enfatizado muito forte enquanto o
nosso pequeno site guys ali da turma e
então assim esse interesse sempre
existiu E aí o que que ocorre eu entro
para o mestrado tô no mestrado tô dentro
do mestrado e eu tenho oportunidade em
em uma dissertação teórica de pegar um
pouco de fundamentação filosófica foi
isso que eu fiz então a minha
dissertação tem tem ali a contemplação
de algumas passagens de alguns
fundamentos de alguns filósofos
heiderite mas mais para Continental né
filosofia Continental
E aí para o doutorado eu tinha um
orientador do doutorado já tinha tido
algumas influências já do início
doutorado e uma disciplina que eu tinha
feito inclusive no curso filosofia
filosofia da ciência para o doutorado
Mesmo durante o doutorado do
departamento de filosofia com o
professor Paulo Abrantes e tinha meu
orientador também que tinha interesse em
um interesse também na filosofia
anglo-saxônica então não era só a
Continental eu comecei a entrar em
contato a partir do início dos anos 2000
então no ano 2000 especificamente com
filosofia anglo-saxônica Então tinha
interesse
eu quero entender o que que é a
filosofia
para entender a filosofia analítica que
era o tratar disso no Trazer isso para o
doutorado e levei para o doutorado e e
comecei a me aproximar mais de uma
tradição mais anglo-saxônica e também
nesse ínter eu tava tendo
contato interações com na própria
psicologia com o pessoal da análise do
comportamento que tem uma influência
mais anglo-saxônica e assim que eu
comecei aos poucos a migrar sair do
continente e para fora dele e ter mais
contato com filosofia analítica e
filósofos analíticos e até mesmo na
ética Por exemplo
agora eu tô passando por esse movimento
de
xafurdados agora pois é mas você tá em
que ano já doutorado
que ano eu já pedi prazo Eu já eu já
terminei os quatro anos agora no mês que
vem é eu como esse interesse esse meu
interesse de forma mais efetiva mesmo
ele se iniciou no primeiro ano mesmo do
doutorado sabe tanto que o doutorado ele
já tá marcado por já não tem já não tem
continentais então se nós continentais
não aparecem doutorado só apareceram
filósofos analíticos de tradição
anglo-saxão né então
anglo-saxônica né tem algumas correto
e aí assim meu doutorado tem
videoganstein tem
esse pessoal da filosofia analítica dos
atos de linguagem né então entra um
pouco por aí mas é de alguma forma
trazendo o que eu também trazendo um
pouco de fenomenologia a comunicação da
tecnologia com a filosofia analítica que
existem
educação e ela era um pouco ressaltada
por um
professor da UnB que não sei se já se
aposentou e eu não me lembro mais o nome
dele agora
já tá muito vai fazer vai fazer 20 anos
que eu defendi me doutorado né então eu
tô bem distante de tudo né Eu ainda
presevo alguns fundamentos de tudo que
Eu tratei ali na Minha tese mas assim é
muito é muito tempo já é muito tempo não
me relacionando com isso não revisitando
isso né porque minha vida veio mudando
bastante então de 2003 até hoje eu
passei a frequentar muito mais a análise
do comportamento então né eu deixei a
psicanálise em segundo plano E aí
algumas pessoas falam Ah se abandonou
outros canais então eu assimilei né
então tudo está assimilada da minha
experiência né que eu abandonei não é
que eu não fico cuspindo no prato que eu
comi não faço nada disso né então eu
sempre que falo da psicanálise eu tento
falar com a minha experiência do que que
eu assinei mesmo e não do que
do que é simplesmente eu possa criticar
na psicanálise também falo disso mas não
fico me atendo a isso e não fico mesmo
cuspindo no braço eu comi né
Não virei é então é aquele comportamento
de ex né Ah ele é isso isso
e vai para o outro Extreme vira um chato
que só critica aquilo onde esteve né
então não sou muito assim sabe tudo bem
que eu abandonei algumas coisas eu
deixei de enfatizar mas não fico não vou
para o outro não fui para o outro
Extreme não vi motivo para ir para outro
para ir para outro extremo que não foi
exatamente isso que você operou na minha
vida porque com a experiência Clínica
não tem como você operar isso né
E aí quando eu falo de experiência
Clínica Então imagina eu tô
eu tô atendendo
Já há muito tempo então tô com paciência
em consultório particular depois com
pacientes com consultório particular no
SUS depois só no SUS há muito tempo
então é mais de 20 anos é bem mais de 20
anos então mais de 20 anos lidando com
pessoas que estão sofrendo estão com
problemas eu a minha tendência foi me
tornar cada vez mais pragmático e cada
vez mais me aproximar dá para do
pragmatismo
enquanto a abordagem para
a abordagem Clínica e análise de
comportamento ela é muito
mergulhada em bebida de pragmatismo e
não teve jeito de eu fugir disso dadas
influências que eu tive e dá da demanda
que
me chegava do que eu precisava fazer né
então aí hoje eu lido com Caps e Caps 20
horas por semana paciência com
transtorno mental Severo o principal
dificuldade não são nem os pacientes
lá o mais difícil trabalhar pela sua
mental Severa são os pacientes Não não
são os pacientes é a estrutura é o
sistema que é o mais difícil é lidar com
uma
perdão tem uma tosse crônica que uma
hora eu vou me curar Tô fazendo um
esforço grande aí para ver se bom
mais difícil é lidar com sistema nem
lidar com os pacientes as questões
relacionadas a política relacionadas à
organização da estrutura que você
trabalha
principalmente a falta de recursos a
falta de recursos o financiar o sub
financiamento dos surdos que é antigo
que só se tornou pior nos últimos sete
oito anos então assim isso é o mais
difícil mas difícil lidar com isso
e se for falar hoje Mais especificamente
do que eu observo com dificuldade dentro
do
CAPS e tudo do SUS aí são outros
detalhes mesmo sabe mas o paciente é o
mais simples paciente é o mais
gratificante prazeroso para mim
é então assim eu já tive muitas lutas
dentro do CAPS quero que pô eu tô aqui
para prestar com essas pessoas para
estar com os pacientes para me dedicar a
eles e uma série de coisas fazer
Tentando impedir que eu tivesse mais
contato com os pacientes sabe então
assim
o transtorno mental Severo ele ele é não
é complicado quando a gente pensa né No
que a gente sofre dentro de um sistema
que muitas vezes é um sistema adoecido
tá
então assim o sistema hospitalocêntrico
é adoecido é a relação que os
profissionais de saúde têm com os
médicos é uma relação muito triste eu
acho muito adoecida também com os
profissionais médicos sabe então tem
outras dificuldades de outra ordem né
então eu quero conversar um pouco com
você sobre essas dificuldades eu vou
apontar algumas que vem a minha cabeça e
aí você me aponta se você concorda que
essa são dificuldades acrescenta
questões essas dificuldade apontar
materializa experiências acerca dessas
dificuldades quer dizer me parece que
uma que você manifestou é a mais
intuitiva é digamos a mais elementar a
mais basilar a mais material né a falta
de recursos sobre essa eu queria deixar
um pouco de lado porque assim eu estou
num grupo de seguidores que estão mais à
esquerda e vai ser mais fácil saber que
este é um problema agora eu quero eu
quero portanto digamos assim deixar a
questão um pouco mais diversificada e
com mais luzes para quem não tá lá ver
mais detalhes Nessas questões por
exemplo então uma questão que me parece
que pode ser um problema grave até por
causa das coisas que a gente já
conversou é as relações e as estruturas
hierárquicas e as
formas em que a organização hospitalar
se dá de modo que você mencionou uma
palavra você falou em
hospitalocentrismo né então essa questão
é a questão hospitalocêntrica porque
existe ainda apesar de tudo um
hospetalocentrismo forte e isso
influencia a organização ainda do SUS
como um todo tá então assim numa
concepção biomédica hospitalocêntrica a
gente tem que lutar com muita coisa
muita coisa do passado que tá ainda
querendo fazer vigorar e que quer
ressuscitar bastante sabe
aqui no
orientador que eu tive né ele eu fiz uma
fala que ele gostou muito e ele disse
que fica repetindo aqui as coisas no
Brasil por algum motivo chega com certo
de lei né E aí as coisas estão
acontecendo As novidades estão
acontecendo e a gente tá uns 20 anos
para trás quando quando tá bom né quando
tá bom a gente tá uns 20 anos para trás
mas eu queria que você expressasse
Portanto o que significa essa expressão
que você mudou o que que seria um um
modelo
hospitalocêntrico e eu queria também
embarcando em conversa que a gente já
teve
ouvir você falar com problemas
relacionados a medicamento porque assim
eu te conheci né próximamente eu sei que
você é faz do tipo de pessoa que eu
gosto de estar junto conversando que é o
que as pessoas que não são dessa nossa
mesma empatia chamaria de cientistas
então a gente gosta muito de paper a
gente gosta muito de ler as coisas de
estar antenado saber o que que tá
publicando de saber isso às vezes se
confunde com uma defesa de
ser a favor dos medicamentos porque os
medicamentos estão todos cientificamente
comprovados e quando a gente vai ver
justamente por ter esse contato com os
estudos mais específicos e está mais
antenado que a gente pode perceber pelo
que a gente conversou
as influências de
reforços do capitalismo mesmo de
pressões econômicas de que conduzem o
esquema de ação dos médicos Então existe
um padrão de comportamento em que a
solução para tudo é toma o remedinho e
que isso acaba sendo em alguma medida do
aquecedor eu queria te ouvir falar sobre
essa experiência do ponto de vista
prático considerando para o público essa
realidade que eu falei né que o Adriano
É de um ponto de vista que ele não lavar
que ah vamos Curar as pessoas com balões
e vamos vamos assistir um filme que todo
mundo vai ficar bem mas em que Pese as
necessidades de eventualmente entrar com
estruturas medicamentais para resolver
problemas sei lá de
problemas hormonais problemas
relacionados ao que que o corpo permite
eu deixei de emitir aí um impulsinho às
vezes é interessante mas a gente tem um
over disso né a gente tem um certo
exagero vamos lá vamos já já pegou no
mais ou menos
que bom que bom porque assim se alguém
me pergunta quais são as dificuldades
hoje eu pudesse enumerar dentro do CAPS
e no SUS né no SUS quando eu trabalhava
em UTI qual era a dificuldade modelo
biomédico como sempre hospitalocêntrico
então o hospital eu acho que é um é algo
que a gente tem que
não não estimular tanto que seja muito
reforçado e Centralizado sabe essa essa
centralização no hospital e no médico
ela é muito não é fácil não é muito não
é fácil tá porque vamos para a conversão
de próprio médico né sim para todo mundo
né Apesar de que para eles vem menos mas
vamos lá
vamos pegar lá a declaração de alma ata
né alma ato uma cidade lá no Cazaquistão
que em
1978/79 teve uma convenção lá grande
convenção conversar um de
saúde na atenção primária o que que é
saúde na atenção primária é fazer
trabalho preventivo saúde preventiva
então atenção primária é você lidar com
promoção de saúde e com o trabalho
generalista e com atenção a população e
rastreamento monitoramento da população
então valorizar
básica atenção primária é valorizar a
prevenção e desse modo produzir muito
mais saúde para a população tem uma
população que não adoece que tenha muito
mais saúde e tem muito menos gasto
despende financeiro com o sistema de
saúde Então é isso que Cuba faz Cuba é
exemplo Mundial nesse aspecto então eles
têm uma atenção básica então são as
unidades básicas de saúde sistema
os projetos todos e todos os projetos de
promoção de saúde são muito fortes em
Cuba que é o que é estimular é produzir
saúde para não deixar a população
adoecer porque fica muito mais
complicado você esperar adoecer então e
é muito mais barato e é muito mais
inserido na comunidade contra o trabalho
com a comunidade e tem uma perspectiva
de
biopsicossocial muito mais forte sabe a
perspectiva de complexidade de que os
problemas de saúde eles não são
simplesmente problemas médicos eles são
problema
são sociais inevitavelmente Como assim
são sociais são sociais urbanísticos é
como se alguém perguntar se a Adriano aí
na minha aqui na minha cidade na minha
cidade satélite aqui em Brasília
Samambaia se eu pudesse aqui trabalhar e
produzir mais saúde aqui o que que eu
faria Olha eu acho que nós temos duas
ciclovias eu acho que a gente tinha que
ter quatro não tinha que ter duas tá
porque tem quatro grandes Avenidas não
tem só duas então a gente tem que ter
quatro cinco dias e a gente ainda tem
que tinha que estender todas elas até o
final uma delas inclusive até a expansão
que é 10 km mais adiante Então tá
faltando muita ciclovia ainda por
exemplo para se pensar a cidade de
Samambaia aí fala mas ciclovia é
fundamental para a saúde É fundamental
porque a ciclovias da forma como estão
estruturadas aqui em Samambaia elas não
são só para as bicicletas elas são
pistas de lazer diário Então as pessoas
vão para ciclovias para caminhar para
andar de bicicleta para passear então
assim encontrar a CIC são fundamentais
para a saúde bem-estada da população e
aí você pega ciclovia árvores também
arborizar muito mais do que já é porque
Isso facilita com que as pessoas se
estimulem a sair de casa caminhando
Porque se o sujeito sai na porta de casa
tá aquele sol de rachar e não tem uma
sombra ele vai querer pegar o carro ele
vai querer sair de casa então aborização
feiras livres tem muito mais ter ali
e tem muito mais parque também né feira
livre parque então contato com verde
contato com
terra
plantas árvores bichos isso tudo é
produz mais saúde mental e produz mais
saúde tá E aí hoje eu tô com um projeto
de pesquisa que a gente tá ainda criando
elaborando o projeto para colocar na
plataforma Brasil que a plataforma para
ética né basicamente os comitê de éticas
para ver se a gente tem uma aprovação
para fazer a pesquisa com humanos e a
gente tá pesquisar o que tentando
pesquisar é quatro ou cinco fatores que
eu juro que eu julgo como fundamentais
para a saúde para saúde mental eu não
então eu não separo a saúde mental da
Saúde como um todo já começa aí tá então
não é separado uma coisa da outra porque
você precisa ter algumas coisas básicas
potencial de mental você precisa ter sol
Claro que não são os principais fator
principal fator é o principal é o fator
socioafetivo social e afetivo e esse é o
principal mas ele não tá sozinho ai
precisamos de luminosidade adequada
então banhos de sol adequados escuridão
à noite rotina rotina e padrão de sono
saudável
precisamos de alimentação diversificada
aquela alimentação saudável balanceada E
aí alimentação diversificada balanceada
prato colorido diminuição de
carboidratos simples são de sal de
frituras de diversão é tão é diminuição
de no caso de Açúcar tudo Isso faz parte
uma e muito vegetal é muitos vegetais
prato colorido muita fibra Então isso é
o que mais ou menos representa aí
alimentação mais adequada então
luminosidade adequada Alimentação
adequada atividade física tem que ter
isso sabe tem que ter isso E aí o
profissional Demon Caps ele não é
simplesmente prescritivo Ah tem que
fazer atividade física não a gente está
ali para motivar as pessoas a fazerem
atividade física é encontrar atividade
física que está mais
adequada para elas e que tá mais prazer
E aí Claro o fator fundamental fator
sócio afetivo
mas quando a gente pensa em promoção da
Saúde
esse fator socioafetivo ele pode ser
muito facilitado por quê mais centros
culturais mais parques ecológicos e mais
pontos de encontro mesmo sabe aí no caso
podem ser Vilas olímpicas é mais
ciclovia mas mais lugares para as
pessoas fazerem atividade física se
encontrarem então tem toda a questão de
afetividade está relacionado ao que a
gente passar a maior parte do tempo né
passar o máximo possível de nosso tempo
com pessoas que nos fazem bem
que que a gente gosta delas que elas
gostam da gente e que elas
verdadeiramente gostam da gente e nos
fazem bem né são só as pessoas que dizem
que nos amam tá não tem que de fato
fazer bem para gente né Tem muita gente
que diz que gosta mas não faz bem né
então meu trabalho é muito focado nisso
e eu trabalho o tempo todo isso com os
pacientes do CAPS aí com as famílias e
sempre o trabalho sistêmico é sempre o
trabalho sistêmico e social social
porque porque nós não somos uma ilha o
que nós somos está relacionada a tudo
que não circunda ao nosso ao mundo
físico que no segundo é o mundo social é
isso que nós constitui não tem como eu
sou um externalista e um externalista
consegue que o que que ocorre
concretamente conosco sabe tá tomando
sol não tá conversando com as pessoas
não tá assistindo o quê Tá vendo o que é
Tá pensando o que tá conversando com
quem né e o pensar ele não é vamos
pensar de outra maneira
independentemente do meio social e
afetivo e físico não existe isso tá as
pessoas vão pensar diferente se a gente
mudar
mudar o ambiente físico e social dessas
pessoas isso social e afetivo é e que
elas mudam
ninguém muda é por simples esforço
vontade nem nada disso porque o paciente
depressivo por exemplo
grave ele tá
desvitalizado não tem vontade de fazer
nada não né
e o que que você faz com alguém assim né
aí a gente ouve o senso comum falando as
velhas ladainhas os senso comum né de
tentar
responsabilizar
individualmente as pessoas é equivocado
demais né ah porque você para mudar para
você querer besteira né para Óbvio
turismo né claro que você queria é óbvio
né mas o querer o querer depende muito
de estimulação adequada então a gente no
Caps a gente está ali no mesmo quando a
pessoa não tá querendo para ajudar a
pessoa a querer mais né e ajudar querer
mais não é criar uma regra de que ela
precisa querer pessoa vai querer mais
vai ter mais vontade você vai te falar
uma vida mais saudável é esse que é o
ponto se ela tiver uma vida mais
saudável que compreende esses elementos
que eu falei vai precisar se alimentar
adequadamente precisa fazer atividade
física precisa tomar sol é precisa
estar em contato com pessoas que tem uma
relação amistosa com ela amorosa
significativa então é a partir disso que
eu penso a saúde e a saúde mental E aí
essa é a minha constante batalha luta aí
o que que ocorre dentro de um Caps
e também dentro de hospitais
principalmente vamos falar de saúde
mental os pacientes já estão chegando eu
tô há 13 anos do CAPS e fundei o caput
de Samambaia e sou o único que tá lá dos
fundadores né sou até o apelido para
alguns ancião do CAPS
o que que ocorre os pacientes chegam já
chegam
entupidos de medicação muitos boa parte
deles está cada vez mais frequente isso
está cada vez mais tremendo no mundo
inclusive
automedicação né Sem prescrição nem nada
né
olha maior parte prescrito Pedro
prescrito O que torna tudo mais
preocupante né porque é um sistema de
saúde que está proporcionando essa
estrutura muito preocupante E aí o que
que ocorre Ah assim dificilista sim num
certo aspecto não são não considero esse
nome né Nós não somos series né acho que
você é difícil ele ele é burrinho ele
ele pega uma coisa um resultado lá e ele
é e ele reproduz aquilo sem saber
analisar não tem análise de conceder
análise conceitual não tem fundamento
não tem nada então o ser difícil ele não
sabe nem analisar o que o que que ele tá
reproduzindo sabe ele tem uma
perspectiva é não tem não tem uma
análise
crítica não é nem um bom uma boa
avaliação de pares não vem de alguém
quer ser difícil é só para ter uma ideia
então
não é bom nem para ser um cientista né
então é isso que eu posso é E aí o que
que morre eu hoje dentro da comunidade
científica onde eu me sinto dentro da
comunidade científica eu me sinto numa
divisão da comunidade científica que é
mais crítica ao uso de medicação
psiquiátrica contínua
então eu sou crítico
ao uso contínuo de medicação
psiquiátrica Ah sou eu sozinho não tem
uma parte da comunidade científica de
falar mas como assim onde gente só para
citar um periódico de forte fator de
impacto tá mergulhado e que tem uma hoje
uma produção muito grande que a crítica
isso o be andray Bridget Medical
Jonathan então
é muito crítico algo que tá acontecendo
e tem muita produção científica que ele
publica nesse aspecto então não estou
fora da comunidade científica quando
digo tem uma visão crítica
eu vou roubar a palavra de você quando
você tiver se recuperando
Então o que acontece a gente tem uma
realidade tal em que o próprio sistema
de saúde
se mantendo na estrutura e no projeto de
saúde que ele tem hoje ele pode acabar
inclusive agravando certas condições de
falta de saúde pela sua atividade
digamos assim mecânica que não para para
avaliar e
[Música]
articular certos padrões de
comportamento que estão sendo
reproduzidos ou de maneira refletida ou
de maneira causada através de pressões
econômicas porque isso a e às vezes
quando se fala disso a gente fica
parecendo O Doidinho da Conspiração mas
a coisa mais simples porque eu gostaria
de colocar isso em termos práticos Por
exemplo quando as pessoas acham que a
gente tá falando isso parece que vem um
cara da Indústria Farmacêutica lá da
criação do remédio de Massachusetts e a
coisa é mais simples né é um mercado
aqui o cara que produz aqui ou que
reproduz a fórmula que ele tá ali
batendo de porta em porta uma coisa bem
digamos assim vamos pegar em termos bem
práticos Então vamos lá primeira coisa
que é bem prática Eu sinto que eu sinto
que tem alguns profissionais dos
laboratórios que prejudicam muito na
prática de muitos médicos como é que
eles prejudicam são representantes
laboratório sim então eles frequentam
assiduamente os consultórios médicos
oferecendo brindes
oferecendo amostras grátis
e assim tem muito é isso Não só eu que
estou dizendo tá isso é é a perspectiva
de muita gente dentro do meio científico
infelizmente tem muito médico que se
deixa guiar acaba sem perceber se
deixando guiar deixando levar por esses
representantes comerciais os caras são
treinados para
e fazendo a cabeça de muito médico então
tem muito médico desesperadas
tem muito médico quando vê o cara tá com
toda a prática dele muito mais
influenciada pelo representante
comercial do que
do que pela produção científica como um
todo do que é pelas revisões
sistemáticas é só para dar um exemplo
era poucos dias eu fiz o quê publiquei
num grupo no Facebook publiquei também
na minha página publicar
a história bem rapidamente e ativos
todos lá a história da pesquisa dos
antidepressivos com os arquivos da fda
fdak Anvisa americana né em 1998 um
pesquisador norte-americano chamado
inventor ele aposentou pela Universidade
de Harvard é psicólogo inclusive ele
reuniu uma equipe e fez a primeira
metanálise a primeira grande revisão de
várias pesquisas já foram feitas né A
primeira
primeira metanálise
levando-se em conta os arquivos da fda
quero que o que que o queixo descobriu e
ele foi lá fez uma pesquisa em cima né O
que alguém tá perguntando isso quer ler
eu só tô registrando os elogios para
vocês tá então o queixo vamos pegar o
kit
percebeu na década de 90 que muitos
Laboratórios faziam várias testes
ensaios clínicos testes clínicos como
humanos e que eles deixavam
os mesmos ensaios Então imagina pega a
mesma droga faz aqui um ensaio Clínico
fez tal não sei quem sai Clínica
canonizado tudo certinho tudo né aí fez
o resultado não é o que laboratório
queria arquivava
teve laboratório que fez sete ou nove
agora tem que retomar a fonte né mas tem
sete ou nove ensaios clínicos só
publicou dois
imagina então quando o kit ficou sabendo
disso que que ele fez Opa vamos fazer
agora uma meta análise uma revisão como
nunca foi feita antes como nunca foi
feito antes ah como vamos pegar todas as
pesquisas publicadas e os arquivos que
estão arquivadas e ele pegou e fez isso
com os pais antidepressivos da época que
que aconteceu não passaram no teste
parceiro
com os pais a média né de todas as
pesquisas médias estatística lá então
quando você retira quando você retira os
resultados negativos aí parece pode
ser Joga lá em cima na estatística
funcionando
Tinha um viés
fundamental que era o viés de não
levarem em conta as pesquisas que tinham
sido arquivadas E aí que isso mostrou
isso as pesquisas estavam então
enviesadas e aí depois de quiche em 1998
que Ele publicou a primeira né teve três
ou quatro Fontes Independentes pelo
mundo afora que replicaram o método dele
e obtiveram os mesmos resultados então o
que que aconteceu de 1998 a 2018 20 anos
nós ficamos com a pulga atrás da orelha
Qual era a pulga atrás da orelha até
hoje não há comprovação conclusiva de
que os antidepressivos são eficazes para
os sintomas de depressão
e aí em 2018 teve a maior revisão já
feita com antidepressivos com todos eles
então era uma amostra que tinha ao todo
mas mais de 100 mil sujeitos e foi
publicado um de lancet aí foi literal
isso literal
na na conclusão inclusive se ele é todo
o artigo tudo mas na conclusão tá o que
lá
todos passaram no teste Placebo mas os
efeitos de todos os medicamentos é são
modestos são significativamente menores
do que se imaginava antes porque se
eladiava Então essa pesquisa Ela mostrou
que todos eram eficazes mas que os
efeitos de todos eles eram modestos Ok
Isso é 2018 aí que que ocorre um ano
depois para piorar o quadro um trio de
pesquisadores da Coca Nórdica que a Coca
não é padrão ouro né foi uma instituição
criada no início da década de 90 e se
transformou em padrão ouro de revisão
sistemática de América análise e
passaram Inclusive a produzir os padrões
dessas revisões e a fiscalizar e né e é
entender auditar as eleições que eram
feitas Então imagina a cópia eram aquela
instituição grande que olha para uma
revisão vamos ver se essa revisão foi
feita carinho né e o trio de
pesquisadores da cocker da Dinamarca na
Coca Nórdica foi lá pegou essa pesquisa
que tem tinha sido a que tinha botado
uma pedra em cima do assunto e fizeram
um artigo analisando essa pesquisa sabe
o que que eles concluem como é que a
conclusão deles a conclusão Cara essa
pesquisa de 2018 não pode ser levado em
conta porque tem sérias falhas
metodológicas Então é eu parei aí tá
desatualizado mas eu peço sempre as
pessoas eu sinto e falo olha se não
tiver novidades
me passa que as pessoas querem defender
o seu quinhão e assim sem nada na mão ou
pegando na mão alguma coisa não tem nada
a ver com nada e aí um sujeito que é
professor na área entrou no meu Facebook
não mas isso aí tá comprovado tá não põe
a link nenhum Aí entrou um outro sujeito
Então você bota os links aí por favor né
eu nem fui avaliar ainda né porque o
jeito que ele escreveu né É nada de
defesa dele já achei ruim né ele já
entra na defesa dele não tá comprovar
comprovado de onde comprar de onde eu
citei especificamente as pesquisas eu
boto trecho das pesquisas para vocês
lerem junto tudo a gente lê junto e aí
ele chega e fala assim né uma fala de
livro texto desses livros didáticos
mesmo né aí enfim aí Alguém pediu lá os
links ele botou alguns links mas o que
que eu avaliaria em cada um dos links
dele se cada uma das pessoas quais
pesquisas que ele botou lá e quais são
revisões sistemáticas metanálise
primeira coisa quais são metanálise
vamos ver só as medalhas o resto a gente
tira aí dentro das metas análises eu
quero ver se alguma coisa depois de 2019
e se é a pesquisa metanalítica levando
em conta os arquivos do fda porque se
não for não serve é bem simples é bem
simples eu deixei isso claro lá mas
assim é aquela história chega uma hora
que a gente cansa também de ficar dando
milho para papagaio a gente cansa de
ficar dando milho para papagaio entendeu
E assim Ok vai lá fala o que acha eu
falei eu já coloquei o que eu tinha
colocado a forma mais simples possível
da forma mais transparente né e eu tô
disposto alguém me mostrar Cadê tem uma
metanálise posterior 2019 levando em
conta os arquivos Então me manda que eu
vou ler é só isso é bem simples né E aí
o que que ocorre a gente se depara com o
que no na prática se depara com o Brasil
sempre é fazendo uma imitação barata dos
Estados Unidos onde a população tá
absurdamente drogada com Poli farmácia
muitas pessoas é muitos pacientes
tomando mais de quatro medicações
e isso é tudo muito complicado você é
comprovadamente
complicado no mínimo temerário é e assim
qual é o Quais são os problemas ou as
levantado por parte da comunidade
científica em relação às medicações de
uso contínuo antidepressivos não tem
comprovação conclusiva de serem eficazes
no combate os sintomas da depressão
primeiro ponto
segundo ponto é dependência toma todo
dia vai ficar dependendo
vai ficar mal quando ficar sem vai ficar
dependente aí psiquiatras fazem uma
distinção entre
vício e dependência adição e
independente sim é diferente porque se
fossem drogas aditivas a pessoa iria
pegar imagina para usar cada vez mais
assim feito louca assim imagina aquela
coisa que ele usa o louco é Recreativo
né não tem isso não existe isso mesmo
elas não são aditivas mas elas causam
dependência né Elas não deixa alguém As
pessoas assim agora eu vou fissurar com
a dor porque é usar o dia inteiro toda
hora não os Ant agressivas indicações
psiquiátricas medicações psicotrópicos
psiquiátricos não causa não são aditivos
mas causam dependência o que que é a
dependência
cara
tá usando lá e tem a tolerância né que
em alguns até mais rápidos menos que a
pessoa vai vai precisar aos pouquinhos e
aumentando a dose e tem a dependência ou
aumentando a quantidade né porque
imagina começa com antidepressivo quando
vejo ataconte Psicótico moderador de
humor tá usando um monte de remédio ao
mesmo tempo né então é isso que me
desanima muito o Brasil assim a prática
médica eu acho que tá muito voltada para
isso tá
a Indústria Farmacêutica gasta mais com
propaganda do que com a pesquisa você
sabia desse dado Até porque não é
interesse dela né
a Indústria Farmacêutica produz é gasta
mais com propaganda tudo que eu com
pesquisa
então assim já gasta um absurdo Claro
com pesquisa tem que não tem como mas
imagina gasta muito mais com propaganda
imagino quanto que a cor já tá
corrompida é muito corrompido o negócio
na base e aí alguém pode dizer ah mas se
não fosse o mercado é porque o cara
corre risco cara que não sei que papo
furado de sempre então assim o problema
é que o mercado da forma como tá
regulamentado ainda a regulamentação
atual ela permite muita muita merda
muita coisa ruim não precisaria
regulamentar muito mais muita coisa
assim então assim essa ideia de que o
mercado é Quem produz melhor na
indústria eu acho muito furada muito
furada porque se gasta mais com
propaganda do que com pesquisa já deu
errado
já deu errado tem alguns tem alguns
produtos que certamente a lógica de
produção em que vendeu o objetivo né
corrompe o objetivo da coisa porque não
deveria ser esse objetivo produzir mais
para vender mais remédio a pessoa isso é
meio doido né Você tem uma sociedade que
quer produzir mais remédio mais remédios
já deu errado aí assim é gasta mais com
propaganda já deu errado Outro ponto que
a gente pensar com clareza que já deu
errado né
tem isso aí tem a produz 9 ensaios
clínicos publica só dois esconde os
outros sete pô já deu errado é o sinais
tem muita coisa mostrando que já deu
errado
e hoje no Brasil quem tá mostrando isso
com mais clareza
são dois pesquisadores da Fiocruz que
fizeram um site chamado médio né louco
não é Mad in Brazil com s média em
Brasil ele traz tudo traduzidinho ali
para todo mundo de todas a produção
científica mais recente Já faz um
tempinho que eu não entro lá mas assim
tá ali mostrando o quanto que as pessoas
estão super medicadas estão dependentes
estão tendo a vida destruída por excesso
de medicação e é muita destruição não é
pouca não é são muitas vidas destruídas
então isso me desanima demais demais
Sabe tem que lidar com isso aí outra
coisa que desanima que infelizmente
também tá ligado à Medicina né
você chega imagina o paciente já chega
todo hipermedicado se ele chega a
intermedicado o que que ele tá
desesperado e ele quer rapidamente
médico ele não quer psicólogo ele não
quer terapeuta passional Ele quer o
médico né e no Brasil faltam médico a
gente tinha que ter o dobro dos médicos
que a gente tem se a gente comparar o
nosso sistema de saúde é sistema de
saúde similares é o nosso Nos quais no
nosso inspirado então a gente ia ter o
dobro no mínimo o dobro e a gente tem
pouco médico e é mal distribuído e
profissionais como psiquiatras por
exemplo são Ainda faltam ainda mais e a
demanda enorme falta um profissionais
médicos para essa demanda é nome que foi
criada dessa dessa forma totalmente
atrapalhada né
E aí é um horror cara é um horror Quem
tá na ponta na ponta mesmo do contato
com o público quem tá pô tem um grupo lá
no carro chamado que grupo de boas
vindas né uma acolhimento e boas vindas
acolhimento
é o primeiro chegou de manhã lá né você
tem
cinco especialistas serão cinco
acolhimentos certo e depois as agendas e
os grupos e tudo né
Então sempre que o especialista chega no
Caps especialista no médico e ainda tem
uma injustiça no nosso caso em relação a
isso que é mais especialista no médico
faz isso que é psicólogo terapia
ocupacional assistente social a gente
tem que chegar e atender a pessoa que tá
chegando Ali pela primeira vez sim
Imagina isso é uma porrada a pessoa vai
chegar desesperada ela quer logo médico
e a gente fica segurando essa barra sabe
eu acho que assim o médico tinha que
fazer acolhimento também no Caps tinha
que lidar com essa porta de entrada
também mas eles não lidam porque porque
qualquer profissional que chegar para
ele já vai estabelecer com eles e tem
que ir para fila de espera não pode
chegar de cara com eles tá porque não
tem hierarquia né Tem uma estrutura
hierárquica acaba até você não era aqui
também natural em certo sentido porque
porque imagina eles são os mais
demandados se eles são os mais
demandados eles têm que ser tem que ter
barreira para chegar até eles aí quem é
a barreira que mais toma porrada
faz exatamente por causa dessa estrutura
que centraliza na figura do médico
porque se não tivesse dessa forma exato
mas e centraliza de várias maneiras né e
várias maneiras oferecendo poucos
profissionais E por que que oferece
poucos profissionais é dedicando demais
a população é não valorizar na atenção
básica botando o hospital do centro fica
só né enfim né enxugamos gelo com
hospital no centro aquela coisa toda e
fica mais dando assistência do que
promovendo saúde então é uma coisa
piorando a outra sabe aquele ciclos de
retroalimentação que é uma coisa piora a
outra E aí assim eu
os pacientes Mas já tem um grupo lá que
a gente chama de boas-vindas né de que
talvez a gente vai ainda
tem mas tem que ter Imagina ele chega
para mim para acolhimento e tem que ir
para o grupo de boas-vindas que era para
explicar como funciona
interdisciplinarmente um Caps que não é
só médico e mais um monte de coisa e
para escutar também a população cara eu
saí do grupo de boas-vindas porque a
demanda é assustadoras eles Nossa você
chega tem 10 10 pessoas com os
familiares dentro da sala que a gente
deixa eu deixava pelo menos entrar
familiar né E aí caramba teve uma vez um
grupo e foi no ano passado foi o último
grupo que eu fiz não fiz mais esse tipo
de grupo né outras pessoas estão fazendo
e fazem com outra abordagem e Nossa foi
uma coisa assustadora assim duas pessoas
muito agressivas no grupo queria um
médico assim desesperadamente e
acompanhadas de familiares e aí Nossa
uma coisa assim impressionante ao ponto
de que chegou um ponto lá que uma das
pacientes entrou em crise surtou e foi
para cima de mim para me bater né então
assim é uma coisa assustadora às vezes
né e o que que ocorre Aí eu falei não
esse tem outras pessoas fazer eu não vou
fazer mais vou fazer outras coisas faço
acolhimento faço outras coisas mas desse
grupo Eu não quero fazer mais quero uma
pressão muito forte sabe e é claro cada
um tem uma maneira de lidar com a
pressão você pega tem profissionais e
vou lidar com a pressão como mas não
deixa a família entrar sabe não entra só
o paciente e aí a justificativa é de que
não o paciente é o espaço dele não
familiar pode enfim cada um justifica de
uma maneira racionalização normal né dá
o seu jeito eu não eu prefiro ter a
família eu prefiro tá ter relação mais
transparente possível com os pacientes a
relação mais simétrica possível Claro
que ela é naturalmente assimétrica mas
assim eu sempre falo a linguagem que o
paciente fala aquela coisa toda e aí eu
tô me lembrando aqui né que você quando
vê aqui em casa você até me perguntou a
gente falou de medicina e tudo de
Psicologia Falei pô se eu fosse médico
eu faria muito mais do que eu consigo
fazer lembra né e eu não consigo
explicar direito
por que que eu faria muito mais porque
Nossa eu ia trabalhar demais a
desmedicalização é a montar grupo de 10
medicalização com muito mais
tranquilidade e segurança Eu tenho um
projeto para isso tudo que é Foi
aprovado a política de estado né e
acontecer em Samambaia ia ser assim eu
ia eu ia querer sabe ser o médico que
faz o que pouco médico faz né que é o
que ter grupos trabalhar com grupos
grupos de desmedicalização de diminuição
de medicação sabe então assim
e qual e muita coisa simples cara que
chega nos profissionais não médicos que
eles podem até saber mas eles não podem
transmitir aos pacientes porque seria a
prática ilegal da Medicina né Então
imagina chega um paciente ele tá lá com
a dificuldade enorme para dormir ele
nunca tomou medicamento nenhum e existe
relaxante muscular dá para comprar sem
receita sabe que não tem efeitos
colaterais não tem tanta dependência
Mas você que é especialista não pode não
pode atuar dessa maneira então não ele
vai ter que esperar chegar no médico
entende então você imagina o quanto que
a travanca o quanto de coisas
aparentemente simples que eu se eu fosse
se eu fosse médico por exemplo eu ia
fazer muito mais sabe eu não ia
complicar tanto eu não ia ah tudo
absolutamente tudo é tem que ser feito
pelo médico a ninguém pode aprender nada
com o médico a prática dele tá
completamente fechada então a gente tem
um conceito de clínica ampliado no SUS
que é um profissional aprendendo com
outro um pouquinho da área do outro sabe
não é para exercer a área do outro mas
assim pô a gente ter até para estruturar
pragmaticamente o atendimento né porque
a gente tá vendo tá lotado o serviço tem
que ser mais
disciplinar Claro para poder desafogar e
aí você vê assim os profissionais
médicos ainda são muito tradicionais
tradicionalistas ainda ficam muito
isolados
ver todo mundo faz grupo dentro de um
Caps os médicos são praticamente os
únicos que não fazem grupo pô se todo
mundo faz grupo até o técnico de
enfermagem tem grupos cara grupos
terapêuticos e os médicos nunca tem
nunca tem né então eu quero a travanca
hoje é assim a Indústria Farmacêutica da
forma como ela corrompeu a prática
médica e tem até livro com esse título é
medicamentos Mortais com uma
medicamentos locais e crime organizado
como uma Indústria Farmacêutica
corrompeu assistência médica é um livro
de um dinamarquês fundador da Coca né da
Coca como um todo e que depois foi
diretora coloca no áudio fica por um bom
tempo e é um cara que assim
valorizadíssimo por exemplo dentro de b
então assim
a gente tem dentro da comunidade
científica uma perspectiva crítica E aí
assim o voltando que eu tava te falando
né então é nós temos isso a população
excessivamente medicada uma Indústria
Farmacêutica que manda desmanda faz o
que quer né esses representantes
comerciais entrando quando querem dentro
das estabelecimentos do SUS de forma
ilegal que a gente tinha que entrar é
proibido né
cara é tanta coisa é uma relação
hierarquizada muito forte principalmente
com os profissionais médicos onde tem
médico ele se comporta como infelizmente
boa parte desse como se fossem chefes do
serviços claro que no Caps acaba sendo
até uma exceção os médicos que a gente
nem são muito bons são mais humanizados
e tudo mas mesmo assim Tem coisas que
eles mesmo também não podem fazer e que
eles não vão ter condições de fazer até
condições de aprender ou de enxergar
porque o sistema não permite né
então assim
aí aí paciente chega e reclama demais ah
não tem médico tá faltando médico aí eu
olho para os pacientes cara em grupo
mesmo mas por que que vocês acham que tá
faltando médico aí eles respondem com as
suposições deles né porque o governo
paga pouco aí [ __ ] as coisas que não
tem nem cabimento né Aí eu falo o
governo paga pouco eu dou risada né e
junto com eles né fala não governo não
paga mal para ninguém aqui no DF de
jeito nenhum antes de jeito nenhum cara
pode ser em outro lugares mas pega vamos
pegar a médica ganha pouco não mas nem
lugar nenhum médico é pouco em lugar
nenhum do Brasil em setor nenhum E aí
eles ficam fácil pô pega as estatísticas
do Brasil de profissões de Salários tá
isso a gente encontra fácil o salário de
todas as profissões e o comparativo os
médicos estão sempre acima no setor
privado então muito acima fala Mas
estuda muito mais também não aí eu vou
dar um exemplo bem simples
carga horária do curso de graduação de
medicina 720 horas o mínimo né que aí
carga horária mínima da psicologia da
enfermagem 4000
4000 é metade de 7.200
nem isso é mais da metade né então vai
ganhar ele ganha menos do que a metade
sendo que
forma exatamente aí eu já vou te dar um
exemplo bem prático na lata o médico na
Secretaria de Saúde até pouco tempo
atrás
eu não sei se está assim ainda tá mas
assim a proporção não mudou o médico
entrava ganhando 12.500 de vencimento
não estamos falando de gratificações tá
aí entra a classificação aumenta muito
salário vencimento 2.500
enfermeiro psicólogo 6000
12.500 é mais do que o dobro de 6 mil e
não estudou mais do que o dobro
pelo menos a metade
não estudou mais da metade e ganha mais
da metade então é muito injusto cara ele
veio falar que ganha pouco e vem
reclamar Ah Que loucura né aí assim ah
mas a gente faz residência não o cara
entra na secretaria sem resistência
mesmo não precisa ter residência e a
concorrência bem menor do que é para
enfermagem para psicologia para qualquer
outra área a concorrência é bem menor é
mais fácil para um médico entrar do que
os outros profissionais tem muito mais
concorrência então entra ganhando não
estuda mais do que o dobro entra
ganhando mais do que o dobro a gente faz
residência qualquer um pode fazer
residência também e outra aí entra na
residência de graça às vezes deixa mais
nem paga são para os médicos cara o cara
termina a graduação ele já entra numa
residência não sei quanto é que tá hoje
mas são as mais bem pagas e é digno que
é pago o que é pago nas residências hoje
é ruim não é digno assim que sentido pô
do cara estudante é digno sim tá Ah mas
paga mal não residência ó Então paga mal
para todo mundo não é só para vocês o
Enfermeiro ganha mal entender Até menos
do que vocês cara eu acho muita doideira
médico reclamar sabe eu acho que reclama
muito de barriga cheia é uma coisa assim
impressionante e a gente sabe o quanto
que a gente sofreu com o programa Mais
Médicos né E aí eu olho para os
pacientes e falo olha gente é se tivesse
mais médicos que que vocês acham que ia
acontecer com o salário dos médicos
se tivesse mais médico ia cair um
pouquinho né É por isso que não tem mais
médico cara é questão de mercado e
corporativismo os caras fortíssima
fortíssima com que fizeram O Que Eles
derrubaram Mais Médicos mas médico não
foi para frente e não se abre faculdade
porque o cfm não deixa entendeu
se a gente está precisando
certamente é um salário muito bom se
você aumentar seu número de vagas nas
universidades públicas certamente essas
vagas seriam preenchidas e seria
possível
aumentar a quantidade de médicos do país
mas cara você abre Ó quem tem quem tem o
esquema lá com cfm abre faculdade onde
quer sabe particular particular então
particular com esquema com cfm abre
agora pública às vezes nem é bem mais
difícil abrir uma pública do que abrir
uma particular com o esquema então
primeiro tem pouca oferta mesmo de
cursos de medicina no Brasil públicos e
privados já começa aí tem pouca aí o
cara vai para fora para fazer um né a
medicina fora né na América Latina e
tudo aí ele volta tem que fazer o
revalida cara revalida revalida a prova
do revalida ela tinha que ter outro nome
tinha que ser para todo mundo qualquer
médico formado em qualquer lugar tinha
que fazer aquela prova porque os médicos
brasileiros morrem de medo do revalida
de uma prova igual revalida porque não
passariam também é boa parte não
passaria então assim
é essa tristeza e eu tô falando tudo
isso com você existe Pode ser que isso
deve aparecer médico bem agressivo com
agredir nos comentários sabe ficar bem
agressivo e perseguir e tal Porque isso
aí eu conheço eu fiz muito vídeo sobre
problemas médicos sobre estrutura dos
surdos sobre tudo isso então não é fácil
é uma questão que envolve
veja Você tocou num tema que eu acho que
é muito importante e eu quero
a perceber também a sua a sua impressão
acerca dessa situação toda do país
o que você tá me relatando para mim é
uma manifestação particular de um
problema geral que é o fato de que essa
estrutura que você tá relatando é uma
estrutura de
mercantilização de um serviço que ao ele
se estruturado desta forma ele acaba
criando certas castas que querem certos
privilégios manter essa pior Pedro é
pior sabe porque que é pior porque olha
só não existe capitalismo para os
médicos do Brasil é isso que eu sinto
porque não tem livre concorrência não
tem os caras não deixam acontecer livre
concorrência ocorre com muita limitação
então assim é muito é muita falta de
profissional é um profissional que falta
se é um profissional que falta para
caramba a valorização dele é sempre lá
em cima e os caras não querem perder
nada não querem perder nenhum centavo de
nada eles querem sempre a uma produção
não espontânea de escassez né Tem uma
pressão
Exatamente é isso que é o ponto a
produção de escassez ela é e como é
sempre boa medida né Pedro ela via
ajustamento legal a legislação é toda
ajustada para que seja assim para que
exista uma estratificação social que
continue persistindo essas
estratificação e nada nas profissões da
Saúde ela existe e ela é muito forte é
médico de um lado e o Rastro do outro
pois é você enxerga uma possibilidade de
fazer a uma posição viável ou isso é
fato inamovível essa força estrutural
política é tão
imensamente estabelecida que assim a
realidade assim Paz e Bença ou você
pensa que existem possibilidades de
alterar de fazer pressão contra grupos
de poder e a reestruturar alguma coisa
de modo que isso mude de alguma maneira
sobretudo nesse tema da escassez de
médicos como é que a gente vai fazer
pressão porque a questão é a gente
precisa ter primeiro que quem vai fazer
pressão precisa entender certinho o que
que tá acontecendo falta médico essa é o
ponto Esse é o ponto faltam médicos a
gente precisa ter mais médicos o nome do
programa era mais médicos né e perdeu
cara o governo perdeu para o cfm pelo
Conselho Federal de Medicina perdeu
perdeu mané né perdeu
e assim é isso que eu tento explicar
para os paciente falo cara pensa o
seguinte se tiver um pouquinho mais de
médico o salário deles vai cair um
pouquinho seria por dentro é necessário
fazer uma pressão política Para que
houvesse uma estruturação de uma pressão
contra o conselho
quantos interesses do Conselho pelo
menos né ou os de alguns do conselho
para que se forçasse uma política
pública de aumento de um número de
médicos ponto
Então vamos lá essas coisas a gente tem
que fazer tudo pelas beiradas né a gente
tem que
o país tem que se fortalecer socialmente
né socialmente economicamente de forma
de mais distribuída Então se houver é
diminuição de desigualdade a gente tiver
mais acesso às universidades então se a
população tiver um índice maior que aí
não é um índice brasileiro de Formação
ensino superior é baixo bem baixo bem
menor do que da Argentina Uruguai bem
menor do que os países da Europa a gente
precisa ter muito mais gente entrar em
faculdade e aí assim entendi entendi é E
aí antes a gente tinha um certo
preservazismo né ah não as faculdades
essas faculdades McDonald's olha hoje eu
não tenho mais esse preciosismo a gente
tem que acontecer mesmo preciso da
necessidade de Formação Vocês precisam A
gente precisa de mais ProUni né
a gente precisa precisa entendeu de mais
gente fazendo faculdade mais gente se
graduando e a gente precisa de prova de
classe nas áreas de saúde todas elas
todas as áreas de saúde teriam ter prova
de classe então o que que é a prova de
classe seria como a prova da OAB para
todo mundo o cara acabou de formar tem
que passar lá na prova da OAB dele lá
entendeu Mas isso não seria um outro
veto de acesso não seria mais uma
barreira de Formação não não acho não
acho porque você tá falando de saúde
você precisa ter a saúde é muito bem é
extraordinária com muito critério de
fiscalização e tudo os profissionais de
saúde não podem sair formado de qualquer
jeito o problema das faculdades
particulares hoje cara é em algum dos
problemas é o que é pagou passou mesmo é
isso é uma catástrofe se você não tiver
prova de classe e tá sendo uma
catástrofe em boa medida para muita
coisa sabe então assim que bom que tem
concurso ainda né Que bom que a gente
não perdeu isso mas prova de classe
parar de saúde eu acho fundamental cara
porque assim deixar um psicólogo fazer
um monte de besteira deixar enfermeiro
médico fazer besteira não é uma coisa
legal né então tem que ter prova de
classe é prova de classe acima de
qualidade claro que já tem toda a
questão de
você ter
hoje o Enade tudo toda essa avaliação
com a avaliação contínua e tal ok ok né
mas mesmo com Enade com tudo cara era
nós não era eu dava aula e faculdade
particular era uma guerra constante do
pagou passou sabe o estudante pagando
ele ele desvirtua tudo sabe se não tomar
cuidado então aí a gente precisa sim ter
prova de classe depois é o que eu
defendo né claro que alguém poderia me
convencer que não é exatamente assim mas
eu queria que alguém me convencesse Mas
até hoje não
é não a ideia da nossa Exatamente Essa
para o público que talvez esteja
desatento a isso aqui é um exercício de
cidadania certo o o a estrutura que a
gente faz aqui do do dos vídeos do
diálogos é um exercício de cidadania eu
tento trazer pessoas que são diárias
específicas que tem a visão interna
daquele problema daquelas questões
daquela daquela estudo daquela pesquisa
para manifestar aquela visão não para
dizer que é a última palavra do planeta
terra mas para que as pessoas que nunca
nem sequer visualizaram a hipótese
daquele problema existir né conheça uma
visão de quem trabalha com essa situação
mas é valor de pressão política aí a
pressão Então é eu acho que depende
muito disso fortalecimento da sociedade
eu acho que a gente constrói uma
sociedade mais forte diminuindo
desigualdade obviamente é o caminho mais
rápido para a gente diminuir um pouco a
desigualdade sem ser o caminho não é
não tô falando de revolução armada eu
falando de reforma mesmo o caminho
reformista mais rápido é Reforma
tributária com diminuição dos impostos
para né mas é uma progressividade dos
impostos de diminuição de impostos
diretos aumento é mal progressividade
para poder restabelecer o equilíbrio né
então você vê hoje hoje o Lula ele vai
estar batalhando aí para para reajustar
a líquido do imposto de renda para
começar a pagar só a partir de r$ 5.000
mas o governo PT quer fazer isso é
redistribuir nessa alíquota né então
para manter a receita então a rede
distribuir alíquota e vai fazer rico
pagar mais óbvio né só que isso é
complicado você precisa criar lei nós
uma nova lei para isso você não
simplesmente reajustar ali porque você
vai perder muita receita se reajustar
hoje ali que começa a pagar Imposto de
Renda a partir de r$ 5.000 e não
transformar legislação para criar uma
nova alíquota não é só reajustar né com
mais progressividade e um alíquota que
vai que romance né acima dos 27,5% sendo
complicado então o PT que é isso na
verdade não tá
divulgando né E tá divulgando até
informação equivocada de que a
anualidade Não é nada disso né não mexe
agora no Imposto de Renda porque vai ter
que mudar a lei porque quer manter a
receita e quer fazer rico pagar mais
imposto Que rico não paga nesse país né
então rico mesmo é pejotiza vira CNPJ né
Pega o CNPJ e paga de 6 a 10% ao mês
paga de 6 a 10% ao mês e o pobre tá
pagando muito imposto embutido no
consumo paga Tem mais de 30% ao mês né E
compromete boa parte da renda com coisa
básica então assim o caminho mais rápido
reformista é esse é uma boa reforma
tributária que torna a tributação mais
progressiva né
E aí eu acho que assim o que o PT fez de
e o PSDB começou de ter mais acesso a
faculdade é fundamental também eu acho
fundamental posso estar enganado por que
que eu acho importante pô se a filha da
empregada doméstica faz psicologia ela
não vai disputar com a mãe dela a vaca
vai disputar comigo meu salário
psicólogo vai diminuir um pouquinho em
função disso obviamente que aumenta a
concorrência você diminui o preço e
incomoda um pouco as castas médias da
sociedade Nossa incomoda demais e
ninguém consegue entender de que se a
empregada a filha da empregada fizer
psicologia vai ser melhor ninguém
consegue entender que vai ser melhor
classe média é classe média reacionária
não entende de nenhum não quer entender
porque o que que ocorre com isso o que
eu vou ganhar um pouco menos o médico
vai ganhar um pouco menos mas isso vai
puxar todo mundo para cima né é mais
dinheiro na mão de quem é antes muito
pobre né é mais dinheiro aquecendo a
economia mais consumo sim mais consumo a
economia sendo aquecida puxando todo
mundo para cima e você pega quem tá
embaixo tendo muito menos concorrência e
temos
menos oferta e mais valorização do
salário né Então aí é o que empregador
doméstica ganhando melhor pedreiro
melhor é padeiro né
Com certeza
considerando essa essa questão mais
política relacionada ao procedimento que
a gente Tomou aqui na conversa você
também faz um trabalho na internet sobre
qual a gente não falou nada nada nada
então primeiro eu quero saber o que que
é o Frank Java que você tá com a Clio
dele paca e você não usa no cotidiano tá
sempre que já é Zerado Aí
queria conhecer esse personagem Qual é
como é que o que que criou esse
personagem ele existe ele ainda vai
aparecer ele tá guardando no seu coração
ele foi enterrado nas trevas da
mortalidade
e eu queria também saber como é que foi
seu processo de confrontamento com essas
estruturas que aparece aí sem precisar
pessoalizar se não quiser mas essas
estruturas que aparecem nessa psicologia
que existe na internet que a psicologia
do faça você mesmo né acorde para vida
lute só depende você e tal tal que é uma
grande propaganda de
[Música]
valorização dos aspectos de vencedores
da sociedade né você não venceu na
sociedade porque são lutou o suficiente
e tal
isso acaba sendo reflexo psicológico do
da manutenção dos valores que a gente
tem em sociedade Mas eu não quero tratar
muito disso eu quero tratar do quanto
que isso pode ser adoecedor sabe esse
processo de gerar na cabeça das pessoas
a noção de que [ __ ] seu não é esse se
eu errei foi porque eu não sou Alfa eu
não acordei sabe estupidez que tá
espalhada na internet tá vendendo muito
ultimamente
Pois é a gente começou na internet eu
comecei um pouquinho depois de você né
Pedro então eu comecei para valer no
início 2013 você deve ter começado um
ano ou dois antes né Isso é divulgação
divulgação Científica crítica do senso
comum
uma análise crítica mesmo de um monte de
coisa análise de conceito né então a
gente começou com isso né
você com ateu em forma eu comecei com o
canal Frank Java eu botei o nome Frank
Java que tinha uns colegas que tinham
apelidos né tem que pôr um apelido tinha
perua tinha o Claro que na época era na
nossa turma da Lanterna Verde tudo né
para botei Frank Java porque meu apelido
de faculdade era Frank Frankenstein ele
chamavam de Frank era um Frankenstein
que eu tinha eu cheguei na primeira
faculdade eu cheguei operado de Edna
inguinal mancando e tudo e tem muita
cicatrizes pelo corpo coisa de bolo da
infância né moleque e aí ia falar que
franquestar aí virou Frank e o Frank
Java foi um depois que eu escrevi alguns
textos que as pessoas não sabiam no
jornalzinho lá da USP não sabiam Quem
era que tava escrevendo aqui o
pseudônimo era Java mas não tem o Fred
com Java e tudo né é bom E aí um
personagem que apareceu no boa vai
aparecendo mais no início do canal
depois apareceu algumas vezes eu fui uma
dentadura e tudo uma coisa meio
constrangedora meio ridícula né E para
alguns assim o Claro na época que fazia
para nossa turma falou falava que
gostava algumas outras pessoas achavam
constrangedor ridículo enfim é Talvez um
pouco constrangedor um pouco ridículo
mas era o que eu queria era algo falando
um pouco da da história do humor que
você falou é um pouco um Clown né
isso era isso era só dessa maneira que
eu tinha coragem de aparecer no início
em vídeo eu não tava sem coragem de
aparecer de outra maneira não foi mais
por isso que surgiu esse personagem eu
acho que se ele existisse ainda seria
interessante mas eu não tive mais pique
né o um vídeo com esse personagem é
fazer uns quatro anos ou mais
é um personagem muito é claro mesmo né
claro e muito repente de fala com muita
fala não sei se ao mesmo tempo eu não
sei se tá falando de alguma coisa né
então eu aí o exercício de criatividade
eu preciso de criatividade que eu
cultivava muito né que eu fui
coordenador de oficina de criatividade
que era fala aleatória né Essa Fala mais
não sente então a valorização mais disso
agora vamos voltar para a questão da
psicologia da divulgação Científica na
psicologia e esse selfie made meme que
divulgam constantemente passa depende
depende de você você precisa mudar suas
crenças seu pensamento seu mais sete
que mais que esses caras indústria
sucesso né então se preparem preparei
muito com isso tentei com
um trabalho baseado em evidências mesmo
sempre tentando desmontar o que o que
era necessário nesse sentido
tem um canal não vamos nem falar aqui
Qual é o canal mas tinha um canal muito
grande que eu fiz uns dois três vídeos
com esse canal é um canal muito grande
se eu dou né pseudo psicológico assim né
de Psicologia né porque bem para o seu
não é bem mas se eu científico e as
pessoas não estavam sabendo que aquilo
era pseudociência todo voltado para uma
determinada técnica e abordagem toda
atualmente já com toda uma prática
precisando do científica não que aquilo
que ele trazia aquele canal é fosse
pseudociência mas era uma ciência já
reputada né mas com uma prática uma
abordagem precisa do científica porque
você é para fazer pseudociência não é só
é uma questão de conteúdo né questão de
forma né é a maneira que vocês que você
domina
a maneira como você transmite a maneira
como você se relaciona com o que você tá
há muitos erros né Exatamente exatamente
então a prática pseudocientífica faz o
que ela supervaloriza uma série de
aspectos que não tem base ela às vezes
pega uma ciência refutada e fica
tentando tratar aquilo como o ápice da
produção científica
coloca aquilo no centro de tudo né
fetisa aquela aquela produção né então
tem gente aí que pega um detalhezinho da
vida e que é transformar Aquilo em tudo
né Aquilo é base para tudo e tal enfim
fica fetizando transformando dando valor
de mais uma parte que essa essa parte na
verdade não tem não poder assim
pega uma parte a parte tudo ela vai
salvar a humanidade aquele negócio que
eu faço né imagina o cara trabalha lá
sei lá ele trabalha
não sei utilizando linguagem corporal né
que é transformar em tudo né aí teve um
canal do YouTube né que não convém aqui
mencionar o nome né que chegou a me
enviar poderoso assim canal Com milhões
de inscritos Chegou a me enviar uma
notificação extrajudicial faz mais ou
menos um ano e não era nem baseado no
que eu falava nos vídeos era baseado nas
palavras-chaves escondidas dentro dos
vídeos né que as pessoas não tinham nem
acesso né Então as palavras-chaves que
as tags que são internas então o cara
que loucurava lá
em 2013 a gente achava que ia ter esse
tipo de coisa é aí o cara puxou isso deu
print nisso aí assim depois o que que
ele fez ele foi rastreou minha vida
inteira na internet
de cabo a rabo tudo que pudesse
mencionar o nome dele ao objeto dele de
trabalho dele um cara que nem psicólogo
é né E aí assim num comentário eu
escrevi num comentário uma postagem
minha porque alguém ficou forçando eu
falei Ah cara não vou me submeter ao
tribunal chalatanesco desse cara né aí
ele pegou esse deu um print um dos
melhores escritórios de advocacia do
Brasil
aí botando tudo isso Consultei uma
Consultei uma série de colegas advogados
esqueci de consultar não faz um ano isso
já mas todos assim chegaram para mim não
apaga tudo aí apaga tudo não dá margem
para nada não você pode ter muita dor de
cabeça que isso aí vai ter um problema
pode ser assediado juridicamente vai ser
já era a sede jurídico né Isso foi
assédio jurídico então Os caras queriam
fazer eu pagar 20 mil reais uma coisa
assim né Essa já era a petição deles né
seria petição e aí o que que eu fiz eu
tirei eu apaguei tudo refiz os vídeos
nunca mais se tem o nome desse sujeito
não vou nunca mais citar
e que bom não tem problema não porque
meu objetivo nunca foi
muito grande nunca foi muito grande não
tem né não tem muita pretensão meus
vídeos tem bem pouco alcance parei de
fazer vídeos assim durante o tempo já
deve fazer uns quatro meses que eu não
faço vídeo eu tô sem tempo né mas já
produzi bastante assim com você então o
material tá aí né tá aí para quem quiser
consultar Quem souber consultar né as
pessoas não usam as ferramentas de busca
né você quer saber o que que uma pessoa
produziu vai no YouTube no
laptop mesmo no PC né no desktop
desculpe no desktop no computador mesmo
e vai lá na lupinha e joga o tema que
você quer pesquisar né Mas ninguém faz
isso mas ninguém é isso canal parado
nossos canais crescem muito pouco né o
meu parou de crescer tá diminuindo o teu
deve crescer pouquinho
é isso a gente não
tem muita pretensão né Pedro porque a
gente sabe
mas a gente sabe da nossa da nossa
capacidade de peso a gente tem que ser
da nossa capacidade de produzir como
funciona a estrutura do YouTube para
fazer divulgação exato exato nós temos
noção do nossos limites de produção da
produção desenfreada do algoritmo dos
recursos de produção que a gente não tem
né recursos
foi a mudança porque é igual a história
do Uber né você entra com uma estrutura
Você não tem uma regra Você não tem uma
Norma o pagamento é x ele daqui a pouco
com as normas trocam você não fica nem
sabendo que que mudança foi essa eu acho
que isso é a maior maldade
dessas ferramentas digamos o belizadas
de qualquer maneira né o Uber o Tik Tok
deve passar por isso o momento em muita
gente deve tá ganhando dinheiro para
caramba depois muda e fica por isso
mesmo e você nem sabe o que aconteceu
porque que mudou eu ainda tive sorte que
eu parei durante um tempo Teve gente que
ficou aí o tempo todo e não rendeu não
né Aí quando eu quero eu gosto eu gosto
de conversar com você eu gosto de
conversar com a minha galera eu tô aqui
Ei você consegue fazer isso no teu tempo
livre da forma mais otimizada possível
você não precisa gravar imagina
se você fosse produzir roteiro
edição sem mais o que não dá conta cara
aí é humanamente possível e é isso isso
é que me incomoda com pouco no YouTube
porque quando eu comecei
pelos dados né e pela Você esticava
pensava né O que que seria no futuro por
aquele aquela margem do que estava
acontecendo e você pensava dá só que
eles trocam tudo no meio do caminho
imagina a pessoa volta a vida dela para
produzir vídeo
de dar uma doideira né porque a gente
começou ali né Mais ou menos a mesma
época aí você pega quem começou ali
junto né eu você o Claro o Yuri Greco né
e o perua aí você vê o único de todos
ali que conseguiu né dar uma decolada e
conseguiu alçar um roubo só só então
você vê o Yuri o Yuri tinha um canal
maior do perua cara era também tá com o
canal Super grande mas eu acho que o
Yuri escorregou quando ele quis
reformular tudo e que ele voltou para o
zero aí que ele perdeu acho que ele
perdeu o passo foi ali né porque se ele
tivesse continuado com aquele canal
antigo dele não tivesse voltado para o
zero ele voltou para o zero né tinha um
canal com 65 mil inscritos ele voltou
por zero uma coisa assim né a gente
tivesse feito isso ele estaria junto com
o Yuri junto com o perua Desculpa talvez
com mais de um milhão de inscritos acho
que a gente tem que ver também como é
que é porque assim a depender do engate
de como as coisas vão dando certo você
se sente psicologicamente Inclusive
estimulado a continuar é dependendo do
que acontece no meio do caminho você se
estimula a fazer essas Ah vou começar do
zero
às vezes já não tava virando já conforme
a expectativa quando eu vejo que o Yuri
fez isso na Tropa da lanterna dele foi
Yuri foi o Eric também né tinha um canal
que era grandinho ele começou tudo de
novo e não decolou mais
aí a quem decolou junto também o
primata falante né Davi Simões né Foi
Alguém Conseguiu dar uma decolada mas
ele chegou em cento e poucos mil
inscritos e né o canal dele parou ali e
ali ele já desistiu de tudo e enfim ter
vários problemas né problemas pessoais
tal de depressão e tudo ele largou tudo
né E tá hoje muito melhor bem mais feliz
tá cuidando da saúde e tal Porque isso
destrói com a saúde de algumas pessoas
mesmo
que o pessoal não sabe não mas essa
estrutura aqui do YouTube tipo assim se
você não vira é um investimento em loja
esforço expectativa de vida qualquer
coisa assim é em Glória mesmo
mas eu acho que você tranquilos nisso né
a gente nunca teve uma interpretação
e então portanto você passou por essa
por essa parte assim difícil né do de
tomar uma porrada à toa de tomar uma
ameaça de né Ficar tenso
sem talvez necessitar E aí de certa
maneira o que que você pensa em relação
ao futuro da divulgação na internet faça
esse fato desse mal desse mundo tá
completamente maluco que que você pensa
assim você tá assim pelo que a gente
conversou eu sinto um tom de pessimismo
eu queria ouvir sobre esse pessimismo ou
não o que que você tem expectativas
não tem pessimismo não Pedro o que eu
acho é que
assim é a própria
sociedade brasileira né Tem uma formação
acadêmica muito precária e que dificulta
até no Brasil nos Estados Unidos nos
Estados Unidos você entra hoje hoje não
mas um dia desses eu fui sugado pelo
algoritmo porque eu comecei a assistir
mensagens do trump com as edições do
trumptown E aí eu fui sugado ele me
colocou assim para ficar vendo milhares
né E aí eu fiquei olhando e acompanhando
os comentários e os Estados Unidos não
tá bem cara
Sim sim
e a gente segue sempre mesmo caminho né
mas assim
acadêmicamente nós somos muito frágeis a
população é muito frágil
a formação acadêmica
descolar é muito ruim e as pessoas não
conseguem consegue fazer pesquisas
simples de nada né não consegue não tem
uma postura ativa também para tentar
surpreender as coisas faz muito
diferença
tem recebidos informações de maneira
muito passiva né até que ponto isso é
estrutura dessa Sociedade de Espetáculo
que puxa a gente para o negócio
gostosinho de assistir um vídeo com
áudiozinho interessante com não sei o
que e tal eu acho assim bizarro Cara
acho bizarro quando eu recebo coisas
fake news notícias falsas e mentiras e
eu falo caramba a pessoa que se a pessoa
não tá lendo um jornal Sabe às vezes eu
paro e penso assim caramba palhaçada
larga um pouco o WhatsApp cara vai ler
um jornal
entretenimento da coisa é difícil né
super bem não tá acreditando nem mais em
jornal né cara também tem isso vai ler
um jornal O cara não acredito mais em
jornal mano tem muita gente que tá nessa
né Assim que não acredita mas você
acredita no que meu filho acredita só
não queria turminha dele tá falando né É
muita doideira mas você tem
imagina que não consegue não consegue
entender assim quem é que tá certo tem
gente que tem gente né que tem uma
limitação tal que tá assim ó eu te falo
conversando com quem só para te dar um
exemplo foi alguém dentro do sistema de
saúde mesmo acho que era alguém da
limpeza cara lá no cápsula algum outro
lugar eu tava lá não sei quê aí a mulher
não era uma funcionária muito presente
não era uma substituta sabe é
pré-eleição assim né ela olhou para mim
assim mas quem é que tá certo como é que
eu vou saber quem é que tá certo aí
caramba né para uma pessoa que tá assim
né é muito não é nada fácil né uma
pessoa com um nível institucional
baixíssimo e que tá nessa mas quem é que
tá certo tá melhora até do que aquele
outro que já fez a cabeça né
mas como fazer né como fazer para uma
pessoa dessa se informar eu diria o
seguinte né Olha nem um pouquinho né eu
assisti de vez em quando assiste a Globo
depois um dia Bandeirantes e depois a
recolhe assim sucessivamente né eu diria
para uma pessoa dessa porque muitas
vezes não tem não consegue nem ler um
jornal nem nada né mas isso vai assistir
Não assista sempre só a Record ou só a
Globo varia um pouquinho para entender
as diferenças é né sei lá mas assim é o
que eu consigo né porque uma pessoa que
não tem quase instrução nenhuma cara Ela
depende só da autoridade ela só depende
de autoridade cara de do pastor chegar
para ela e falar o que é o certo né É
muito assim eu vejo que muitas
acontecendo muito isso né Tem muita
gente dependendo só do pastor do Brasil
sabe é uma coisa doida
Pois é isso tem um pouco a ver com que
você falou em relação a falta de
estrutura de sociabilidade porque se não
tem não a vácuo no poder né então você
não tem estruturas em que as pessoas
conseguem se sentir acolhidas
aí alguém aparece né
exatamente aí que eu tive a ideia um
pouco chistosa né não sei guardar isso e
uma vez até publiquei Um textinho assim
né tô montando uma eu quero montar uma
igreja né falando da igreja seria filhos
de Darci Darcy Ribeiro
Você chegou a ver isso não vi não mas eu
por isso não tem uma igreja aqui perto
de casa que o nome dela é filho de Davi
mas quando eu vi aquele nome eu falei
nossa vou montar a minha filha de dali
aí depois fiquei sabendo que dali teve
foi um pouco afinado com um nazista né
com fascista né fascista na Espanha Aí
falei não então não não então filhos de
Deus
aí assim filho de Nerci aí não filho de
desci o que legal filhos de Darci aí os
filhos dela assim aí tem todo o que que
seria né na verdade eu acho que que
falta é outros grupos na sociedade
tomaram vácuo Conforme você falou mas em
que sentido Ah não vou aproveitar vou
abrir um estabelecimento com um grupo de
pessoas um estabelecimento que é
classificado como religioso né Vou
permitir expressar um religiosa desse
conhecimento expressão ecumênica né em
todos os níveis de tudo quanto é a
religião mas nesse estabelecimento
teremos O que teremos todo um trabalho
de
promoção de saúde né baseado em
evidência teremos um trabalho de
conscientização de classe né Eu acho que
que seria interessante seria os filhos
de Darci então
bom então é com esse chamado para
organização social feita pelo nosso
querido Adriano que
eu passo para você para você fazer suas
considerações acerca de como é que você
enxerga que é o futuro da saúde no nosso
país como é que você enxerga que devem
acontecer nos próximos passos e o que
que você enxerga que deveria ser
articulado no nível micro eu quero te
ouvir falar sobre a especificidade do
local onde você trabalha quem você
enxerga de possibilidade de melhoria por
ali e o que que você enxerga de
possibilidades de
melhoria no país em que a gente de
alguma forma podia ter um dedo que que a
gente poderia fazer hoje
próximos anos pois é pois é nos próximos
anos né Pedro e aí assim temos de saúde
ou a gente reforma legislação para
permitir que os outros profissionais
tenham mais atuação né porque muita
coisa na mão de médico ainda você
compara com Reino Unido tem um sistema
bem parecido com o nosso enfermeiro foi
muito mais coisa lá do que aqui ah tem
muito mais atribuição pode fazer muito
mais consegue fazer muito mais né
então assim tem nos Estados Unidos você
tem psicólogos que fazem pós-graduação
na área de prescrição de medicamento por
exemplo que conseguem prescrever né
então eu acho que o que falta é a gente
conseguir alguns flancos aí de
produção de incremento de poder de
empoderamento para a população né então
o que fazer para a população ficar mais
empoderada né mais conscientizada
empoderada a gente tocou em vários
aspectos aqui né então tem várias coisas
que a gente pode fazer em nível local
como eu falei para você se a gente
retomar o início da nossa fala aqui
e tem algumas coisas que não basta só
trabalhar em nível local né então a
gente precisa ou mudar a legislação na
saúde para muita coisa ainda
aumentar a atenção primária não tem
jeito ainda essa é a meta Mas é uma meta
que a gente ainda tem muita coisa para
fazer a gente precisa aumentar muito
espaço da atenção primária ainda da
promoção de saúde da atenção primária tá
e tirar tirar mesmo vai ter jeito
diminuir esse esse espaço que a atenção
secundária e terciária tem né então
diminuir diminuir a centralização que se
tem
na figura do médico nos medicamentos no
modelo biomético que a gente fala e tem
mais promoção de saúde e com mais
promoção de saúde a gente pode ter muita
coisa né porque você promove saúde acaba
promovendo mais cidadania
você nunca mais a população que a
própria saúde educativa né
conscientizadora empoderadora
então é um pouco por esses flancos aí
sabe
eu sinto assim né E quando eu falei dos
filhos de Darci eu falo pensando
pensando na nossa no nosso trabalho de
base né que que a gente quer a gente
quer ter base né quer trabalhar com a
base tem que trabalhar com a base não
adianta né não adianta a gente só a
gente tem que ter um trabalho que a
gente tenha contato com a população mais
favorecida e tudo né então tem que ter
isso não tem jeito e por isso que
enfatiza né essa história essa coisa de
que a gente
tem que estimular muito
o convívio mais mais vida Comunitária
mesmo né e assim Aí pega no meu caso eu
trabalho na periferia acho que uma coisa
eu já fiz eu saí do Plano Piloto sair de
qualquer outro lugar que era mais
favorecido
Foi mesmo morar lá né não quis ficar
esperando a fada e tal é
moro na periferia trabalho 40 horas
trabalho integralmente na periferia
trabalho só com a população aqui da
Periferia
me dedico para caramba vou trabalhar de
bicicleta né então assim
eu tento fazer da minha vida uma vida
saudável e onde eu moro e tentando fazer
o que eu posso por enquanto eu
fortalecer a comunidade onde eu moro Eu
Tenho pensado em pegar um grupo lá do
CAPS tem um dos meus grupos lá no Caps
que a gente tá trabalhando só com tem
muita criança gritando aqui vocês não
reparem né que é um condomínio tem muita
criança aí lá nos grupos do CAPS meu
pensamento é sair com grupo e ir para
algum lugar mas mais movimentado sabe
porque alguns tem uma prática a gente
tem uma prática de a gente alonga aí
assim eu pergunto para o grupo se o
grupo quer trabalhar com a falta de uma
forma um pouco mais alegre aí eu começo
a fazer vivência né é mais divertidas e
tal isso dá cara você pega uma caixa de
som pega o microfone vai para o parque
né Aqui tem um parque aqui em Samambaia
que é o Parque Três Meninas faz no
parque acho que ninguém vai vai ser
difícil alguém chegar vocês não podem
fazer isso aqui sabe falar o povo
reunião gramadinho lá e faz né se não
puder sai vai para rua principal que a
gente tem aqui que ela é bem né Tem um
espaço grande tem aciclovia tem
arborizado tudo que talvez também
consiga eu acho que a gente tem que de
alguma forma
tá envolvido com com as bases está
fazendo a população
tá mais ativamente
Envolvida com o empoderamento ele tem
que ver caminhos por aí não tem jeito e
localmente agora em termos não locais
que em termos federais né quando a gente
pensa mais em termos do que o governo
federal pode fazer eu acho que apesar de
tudo agora com a vitória do Lula a
perspectiva
muitas vezes melhor do que se fosse
bolsonaro ainda obviamente né então
assim a gente vê toda a escolha que fez
de dos Ministérios é um ministério né
como é que é o nome do ministério
indígena cara qual o nome
Ministério
poros originários ela exatamente então
assim tem muita coisa que tem potencial
Talvez né E aí a gente esperar que a
gente que
quem está lá de alguma forma consiga
produzir algumas coisas nesse sentido e
lutar por coisas nesse sentido não tem
jeito né É por aí né
então meu querido
agradeço mais uma vez a sua participação
foi
maravilhoso conversar esta noite contigo
infelizmente eu não deixei você vir aqui
né porque você poderia ter vindo aqui
mas só que
Tá difícil a vida mas a gente vai seguir
a luta e espero que vocês que estão
acompanhando aqui nos comentários tenham
gostado na semana que vem a gente vai
conversar com um amigo nosso da
geografia o renanzão da geografia que tá
que tá lá com os seus poderes cósmicos
de chegar ao
nerdologia já já
tá pensando ah que bom cara que bom que
bom bom demais faz tempo que eu não
assisto analogia Nossa eu também o essas
coisas do algoritmo é uma doideira né se
você dá uma moscada ele joga para
debaixo do tapete você nunca vai nem ver
é não eu tenho que ir lá e tem que
reativar o Sininho
então boa noite meus queridos vocês são
sensacionais Adriano Muito obrigado foi
foi um barato engraçado né porque até
você veio aqui e o que a gente não
conseguiu conversar aqui a gente começou
hoje hein muita coisa que a gente ficou
para trás na conversa aqui
na hora quem sabe né Pedro a gente uma
hora quem sabe a gente faz invertido né
Aí até eu mandei de retomar meu canal
Opa eu conversar com você no meu canal
Vamos pensar nisso então tá bom demais
[Música]
[Música]