
---
date: "2019-08-25"
title: > 
    Live do conhecimento e ação humana em geral e política em específico
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube NydIwVtmXig >}}fala no carro e aí então estou gravando
esse vídeo aqui pra fazer alguns
esclarecimentos
ainda bem que eu prometi que eu poderia
voltar não prometi que não ia contar com
bobagens e besteiras políticas mas o
vídeo hoje pretendo esclarecer mais o
que eu estou querendo dizer a 900 vídeos
que eu estou fazendo aí desde o último
vídeo que eu fiz há muito tempo atrás
antes de sair do youtube inclusive lapso
de tempo isso em participar do evento é
preciso esclarecer uma coisa que dá para
perceber que tem muita gente que não
está entendendo que eu quero dizer
então eu tenho que tentar colocar isso
em palavras simples então eu vou tentar
apresentar o que eu quero apresentar por
meio de uma metáfora o tratando de outro
assunto que não chame tanta atenção aos
as paixões e tudo mais que eu acho que
consigo esclarecer exatamente o que eu
quero dizer
e depois eu desço a ao tema específico
que motiva as paixões de repente isso
tenha esteja a causando ruído nessa
comunicação às vezes só que não se
estressar direito mas eu creio que pode
ter em relação com isso com as paixões
que envolvem o assunto certo então tem
uma coisa que está me interessando
sempre me interessou aí que chama
atenção é que eu gosto de tratar que é
como a gente tem a conhecimento sobre as
coisas porque o conhecimento que a gente
tem sobre as coisas induz a nossa ação o
que a gente vai fazer
então por exemplo assim se eu sei que há
vamo vamo pra culinária então se eu sei
que pra preparar certa comida eu preciso
de tanto de saltando de de quase tanto
tempo de cozimento tanto tempo disso
tanta a manteiga qualquer coisa e aí eu
tenho essas informações
alguém me passou em algum lugar que essa
receita funciona então eu reproduzo a
receita e aplico a receita na prática
para gerar um resultado que outras
pessoas não é que eu tô aprendendo a
coisa então a outra pessoa já fez já
sabe que funciona dessa maneira então eu
reproduzo aquela mesma receita pra
adquirir o mesmo resultado
o que a anp se dá às vezes é que nem
sempre é necessário conhecimento há
conhecimento científico para você em
geral o resultado
às vezes você aprende as coisas com a
prática
certo então a mesmo que eu não tenha uma
receita adequada para fazer um prato
específico eu posso ir na tentativa no
erro colocando mais ao menos sal e eu
vou fazer anotações ou decorando que eu
usei na vez anterior
eu vou aprendendo como é que se faz essa
coisa de maneira melhor
então se eu deixei 20 minutos no fogo
determinado treco ea coisa ficou mole
demais
então eu já sei eu vou tentar da próxima
vez fazer um 15 minutos e ver o
resultado virá aí eu tenho 15 minutos e
o resultado da melhor fica mais
a apae é palatável a coisa então a não
necessariamente
tudo depende de conhecimento científico
só que o conhecimento científico ajuda a
você lá e dar a sua ação prática certo
então deixa eu ver como é que eu do
outro exemplo vou tocar num tema que
interessa é o sport então eu gosto eu
gosto de mma de luta pratiquei já há
muito tempo
a mais em mim e eu gosto disso e vou
usar isso como exemplo eu acho que vai
facilitar a compreensão da coisa
quando as pessoas começam a treinar elas
não treinam com o conhecimento
científico
elas simplesmente praticam e elas
aprendem as coisas na prática não tem um
instrutor que já praticou e ele pode ter
algum conhecimento de anatomia humana de
física pra saber o deslocamento do corpo
e tal mas em geral não é assim que se
dão as coisas as pessoas aprendem com a
prática prática gera um certo
conhecimento que não é o mesmo que o
conhecimento científico mas que a ajuda
a desenvolver e melhorar a própria
prática não é possível você aprender
algumas coisas sem conhecimento
científico quer dizer o conhecimento
científico com conhecimento resultado de
um método de aprender específico poeta
então você tem outros métodos de
aprender
um desses métodos é a própria repetição
da prática hoje você aprende colhendo os
resultados de maneira empírica o que
funciona eo que não funciona então eu
posso dizer pra vocês por exemplo que se
eu chegar aqui e deram um soco assim e
cissokho não vai funcionar direito
por que você não vai colocar toda a
força do seu corpo no sul então é melhor
você deslocar o seu uso porque o
deslocamento do do seu ombro um prime
maior potência maior força no gol porque
você tá dando correta então eu posso
dizer nada pra você simplesmente tira um
soco assim em mostrar que assim funciona
mais e aí o que vai acontecer você vai
entender
mesmo sem ter conhecimento sentido sem
ter aplicado o método científico que
esse socorro aqui é menos eficaz do que
esse que sendo então você tem esse
conhecimento aprendido na prática tudo
mais
e aí você pode ter a ensinar por exemplo
que se você vai ter aqui você tem chance
de apagar o cara e se você vai até aqui
você tem chance de apagar o cara como é
que o cara que tá te ensinando isso sabe
por que ele teve
a prática disso já treinou bastante ou
alguém contou
que também teve a prática que um soco
aqui eu sou aqui tem muita chance de
apagar o cara ao local tinoca beleza
então eu posso te ensinar através da
prática tem um conhecimento prático que
a gente chama de conhecimento empírico
basicamente só que sem metodologia
científica tem um conhecimento empírico
que não está dependendo da metodologia
científica
só que você pode estudar ou perguntar
para alguém que estudou anatomia e um
cara entender os motivos pelos quais a
que desliga e aqui desliga e aí ele pode
fazer um super estudo por com inclusive
outras pessoas que fazem a a prática e
com e colocar isso na situação de
análise empírica um lote de técnica pra
a a capital o movimento e captar as
reações do cérebro a com o impacto do
soco e tudo mais e o cara te dá um
conhecimento científico de porque aqui é
pobre porque é que a paga e de repente
qual é o que paga mais fácil então ele
pode lapidar o seu conhecimento prático
e desenvolver a partir de um método
científico de análise da nota 1000
humana porque que a paga melhor o que é
paga melhor e aí com essa informação
você vai concentrar a sua técnica
desenvolver sua técnica para acertar
mais no lugar que tem mais chance de
apagar o carro porque esse é o objetivo
daquela disputa desportiva específica do
boxe por exemplo
então é possível e é desejável que o
conhecimento científico seja aplicado
pra desenvolver práticas humanas e aí
isso se aplica pode se aplicar ao
desporto ou isso pode se aplicar a a
política propriamente dita
agora é importante não necessariamente
uma coisa depende da outra em muitos
jovens participantes de boxe ou
praticantes de futebol praticantes de
vôlei e que não tem nenhum aparato
científico e vão aprendendo
intuitivamente a partir da experiência
parte da empiria a
como age e qual é o melhor modo de ajuda
e terminado desporto correto então tem
essa diferença tem como você adquirir
conhecimentos sem necessariamente ter um
metro uma metodologia científica
só que a metodologia científica tenha a
habilidade a capacidade de lapidar esses
conhecimentos acerca da ação humana de
qual é a melhor ação humana para atingir
certo tipo de finalidade
ok o que eu tenho tentado contar para
vocês há muito tempo e talvez até desde
o início do cara é que determinadas
pessoas estão se a o câmbio como pessoas
que têm determinado conhecimento e
metodologia científica específica pra te
dar o resultado
mas na verdade o que eles querem é que
você acha de certa maneira
então digamos que eu sou eu sou
contratado eu sou eu sou um anatomista
eu tenho conhecimento de anatomia humana
e eu sou contratado pelo seu zé e os
seus é ele tem um adversário a se
enfrentar
e aí que por algum motivo eu conseguir
fazer essa pesquisa toda estão ao
exercício na etapa é óbvio que isso é
absurdo é óbvio que isso é impossível de
acontecer mas vamos dizer que eu sou um
otimista tenho a capacidade técnica
desenvolveu certo conhecimento e eu
realmente descubro que de repente dá um
soco que tem mais chance de apagar o
cara do que dar um pouquinho só que eu
sou contratado pelo são josé é um amigo
dos seus 10 anos eo zé paga o meu
salário sempre e tudo mais
e aí o seu joão que também é boxeador é
também por gi lista
ele me chama ele fala assim ou seu pedro
é o seguinte eu sei eu sei que você tem
feito pesquisas sobre qual é a maneira
mais efetiva de dar um soco na pessoa e
apagar essa pessoa então como é que eu
como é que é melhor é aqui o é
como eu sou amigo de seus é muito tempo
atrás eu vou falar pra ele exatamente o
contrário do resultado o time que eu
tenho capacidade científica para
descobrir qual é a melhor técnica a mais
a aac gera melhor resultado mas eu vou
passar a informação por joão exatamente
oposta da que eu descobri as minhas
pesquisas pra que é o seu joão age de
uma maneira equivocada para dar maiores
chances dos seus é vencer porque me
interessa que seus eventos conseguiram
entender a coisa quer dizer eu sou
cientista eu tenho uma disposição para
aprender o que é que se é o que é mais
efetivo numa luta porque o tenho
capacidade de fazer a pesquisa técnica
eu fiz experiências nesse sentido
conseguir o resultado mas mesmo assim
racionalmente eu passo a informação
errada do seu joão porque eu tenho
interesse em beneficiar os réus é
difícil né
consegui fazer entender pois bem há
muito tempo eu tenho dito por vocês que
algumas pessoas como olavo de carvalho o
fernando moura e agora que descobri que
eu tinha parado para prestar atenção
mas o caio coppola também não são
pessoas idiotas
eu tenho tentado repeti isso tempo
inteiro essas pessoas não são idiotas
mesmo que eventualmente eles nem dados
científicos ou qualquer coisa nesse
sentido
háháhá o lado do do coppola ainda é um
pouco mais complexo
contratar um pouco dele mais pra frente
mas em relação ao fernando e ao lá são
pessoas muito inteligentes já li algumas
coisas do lado
já passei muito tempo assistindo algumas
coisas e essa pessoa não é idiota
o que acontece é que ele nega muitas
coisas que às vezes parece que você não
é evidente o passeio que 20 minutos
estudando isso entende que é assim não
sabe ele nega determinadas coisas às
vezes com a intenção de mover certo
o público para uma certa ação específica
que é de interesse dele isso não é razão
isso é razão instrumental se eu uso a
sua razão como instrumento para adquirir
um determinado resultado que te
interessa mesmo que para isso
eventualmente você tem que negar uma
coisa que outras pessoas todos nós
existe é óbvio que acham que o interesse
dele não é quando ele por exemplo
critica a está não é discutir as bases
da física entender a física teórica e
por que ele leu a teoria da relatividade
geral da relatividade restrita e tbm e
do irmão robô não é isso é que ele tem
uma intencionalidade de criar uma
percepção acerca dessa personagem
histórica que envolve descredita lo de
alguma maneira por isso por isso por
aqui
certo isso é muito claro muito claro
quem não consegue entender isso eu só
consigo imaginar duas coisas ou você não
tá conseguindo entender como a linguagem
humana funciona ou você tá jogando mesmo
jogo dos casos as pessoas não são burras
não são boas e registre isso como manta
essas pessoas não sou minutos ah ah ah
ah agora voltar um pouquinho do cae
o caio um vídeo entre outras brigando
com o robusto lá no programa dele e ele
aparentemente tinha apresentado alguns
dados e mostrado por exemplo que o
desmatamento antes não na hora de um
atleta do verdão é em relação à ofensa
que ele fez ao presidente da opel o que
o funcionário fez em relação ao
presidente do cop
aí ele fez as considerações que era
errado que não deveria ser feito porque
outras pessoas fazendo do coque é que
outras pessoas já fizeram ele faz uma
pesquisa eo idiota não é eu consigo
encontrar realidade mas
fez uma pesquisa viu outras pessoas que
tinham falado besteira parecido quando o
funcionário e aí a intenção dele é o
síndico ok isso quer provar até pode ser
que se só que o outro lado da disputa
política também faz coisas improváveis
tão quanto então não deveríamos nos
igualar com ele está total
isso é uma estratégia retórica o que
coke é tomado como uma falácia cinemas
não importa se fará constar mundo claro
um diário flácidos não sei que não é
isso que é o seguinte tem uma estratégia
retórica em que perante a desaprovação
majoritária de grande parte da população
em relação a uma coisa que veio do
governo federal
ele propõe o que é isso que pode até ser
reprovado
só que outros que são do outro lado
fizeram coisas tão reprováveis quanto ou
pior porque aí você tá não fazendo um
juízo acerca dos fatos nas o juízo
valorativo querendo demonstrar que a
alternativa o que está ali pode ser pior
que tá ali pelo menos no tocante a fazer
declarações absurdas nesse caso o
trabalho do caio cópula kopunek que ele
disse que é um copo é como seria itália
é é um interesse do caicó coppola é
tentar fazer você inclinar para um juízo
de valor específico acerca dos fatos
então isso significa que o co
agora fica comprido que o copo que o
coppola ele não é bobo ele tem um
interesse e ele usa linguagem e as
pesquisas que ele faz para induzir a em
nos espectadores dele certa impressão
acerca dos valores do mundo que é pior
que é melhor e ele faz isso tudo
racional matter
aí o que que as pessoas que são medidas
em toneladas que é a pessoa que merece
tomar soco na cara que eles o que estava
dizendo
no vídeo eles merecem tomar é o seguinte
eles entendem que o caio coppola tem
essa ou aquela opinião porque ele é
ideológico
o problema dele é que ele tá cego pela
ideologia porque ele não consegue
perceber a realidade porque por algum
motivo caiu alguma coisa no olho dele
ele não consegue ver a realidade isso
não é verdade e isso não é verdade isso
não é verdade o que acontece é que esse
cara tem uma intenção conjunto de
intenções representar em certos
interesses populares representar o
governo estabelecido representar o
pensamento conservador liberal que ele
disse que representa porque isso
inclusive mantém eles a rádio ou o
mantém na rádio ele tá naquela posição
da rádio porque ele representa essa
galera porque vocês que se entendem como
os que se entendem com conservadores
liberais querem ouvir a opinião de um
conservador liberal inteligente ele é e
aí as pessoas se a dão audiência que o
programa que é e às vezes até a gente
porque ele é inteligente então ele
apresenta coisas de modo inteligente
hoje se esforça pra rebater e na hora
que a gente se esforça para rebater a
gente divulga mais e eu tô aqui na
internet como um zé ninguém falando cara
porque um beijo necessidade de falar do
cara pra explicar em dizem que você
então a posição que ele toma mas com que
ele chegue à rádio eu não tenho canal de
rádio eu não tenho a possibilidade de
falar para milhões de brasileiros em
rede nacional da rádio quando você está
lá no seu carro o seu trabalho ele tem
então ele adquiriu por essa posição
racional que ele tomou a possibilidade
de ascensão social e de poder uma coisa
que eu lavo de carvalho fala que ele é
muito inteligente que ele fala o
seguinte existem tipos de poder
ele classifica talvez a capacitação
deles sejam totalitário mas ele passa a
fita se eu me lembro bem ele diz que tem
poder intelectual o poder
o econômico eo poder militar se eu não
sei se tem mais categorias nasceu
dividir as coisas nesse sentido o caio
representa um poder intelectual o
fernando moura por mais que vocês acham
horrível eu sei o que ele também
apresenta um poder intelectual
mesmo que ele a pele para a estética do
deboche na piada de fazer ridículo eu
não sei que ele já falou em mais um
vídeo eu faço esse tipo de coisa tem
gente que diz não fique fazendo isso
gente o humor é um instrumento é um
instrumento tem muita gente vai assistir
se apaixonou pelo fernando porque ele
faz um humor que chama atenção é uma
graça e descontrair e tira a pessoa
naquele marasmo do dia-a-dia e gente que
gosta diz que base esperando esse tipo
de curso esperando brincadeira esperando
a poeira esperando a falta de noção né
da estética coisa porque isso também tem
um poder persuasivo retórico então é
isso que estou tentando fazer você
entender porque enquanto vocês tratarem
as pessoas como estúpidas enquanto elas
não são estúpidas
elas vão dá a volta em cima de você vai
tentar criticar e tratar ele como
estúpido ele vai no outro dia lá no
programa de rádio que ele tem e vai
mostrar que toda a sua posição é
possível de ser contra argumentar porque
ele é inteligente tem a capacidade
intelectual para fazer esse tipo de
coisa
é isso que eu tento dizer agora
capacidade intelectual não significa
estar certo porque você pode ter a
capacidade intelectual em função de
certos interesses que você quer
representar e eu não digo nem que seja
ilegítimo você representar por exemplo
interesses conservadores mas você tem
que ir pra lá pessoas que estão
interessadas a defender interesses
conservadores sabendo que por trás
desses discursos não está apenas a busca
da verdade mas a defesa de interesses
conservadores assim como os meus você
não pode olhar os meus discursos e achar
que eu estou aqui apenas querendo
revelar a verdade a vida e eu sou novo
profeta do do que é certo eo que é
errado você tem que seguir a a partir
das minhas palavras não
também têm interesses de fazer fazer se
a certos comportamentos se tornarem eu
quero a induzir as pessoas a
determinados comportamentos do da mesma
maneira que ele também quer então a
gente tem que entender que todo mundo
que se dispôs a fazer comunicação ainda
que comunicação científica está fazendo
isso o último vídeo que o pirulão paulo
se fez é muito importante porque ele não
sei se pelo desejo que eu não tô
acompanhando muito bem os vídeos que ele
faz mas ele finalmente assim que ele
começou o vídeo ele falou olha eu nem
queria fazer há algum vídeo sobre esse
assunto mas eu percebi que a gente está
numa guerra de narrativas e enfim é
melhor não deixar uma coisa que tá solta
jogada que ficar como se fosse verdade
então eu vou referir de novo vídeo que
fiz no passado sobretudo a da amazônia e
vou apontar o que dizer que estão
distorcendo o que dizer e agora vou
demonstrar o que isso significa o que
tirar o último ano não é uma manipulação
de dados porque isso é feito na prática
científica de análise de dados
estatísticos e aí ele tenta demonstrar o
que queria dizer porque que aquilo que
ele fez retirar um ano dos dados não é
anti científico manipulatório e coisas
assim e aí no início do vídeo e admitiu
estamos numa guerra de nativos
estamos não é para insuflar vocês há uma
dicotomia simples e pueril de eu bem ou
mal à esquerda direita não é isso que
está em causa o como eu disse pra vocês
o caio coppola ele tem interesse não de
representar igual está às vezes o lado
fazem as leis e inclusive neste mês
coleciono ele fez em relação à a
amazônia não sei se nesse vídeo eu vim
preparado mas em relação à amazônia ele
quis induzir que a intenção da frança da
europa é o imperialismo maldito do mal
está se a pessoa descobre que você
ela tá do lado b ela tá do lado da naval
não é isso que eu quero dizer tudo que o
ferro que o caio está do lado da maldade
nem nada assim têm interesses próprios
o interesse próprio e de representar o
conservadorismo discurso
dele é nesse sentido não é difícil
entender esse tipo de coisas e não
precisa chamar essas pessoas de idiotas
para entender que quando existentes com
santos a intenção deles em insuflar a
crê que se o governo eventual
estabelecido não é bom isso não é por
causa do conservadorismo não é por causa
do liberalismo e é na verdade a gente
tem que trocar encontrar um governo
conservador liberal melhor porque ele
representa esse interesse de dinheiro
todo dia o itamar como é que ela vai
fazer
ele trabalha pra isso ele foi elevado à
categoria de radialista jornalismo
jornalista e comentarista para isso para
representar isso que aquilo chama
atenção chama atenção de quem gosta
chama atenção de quem não gosta chamou a
nossa atenção aqui estamos conversando
sobre isso então isso precisa ficar
claro as pessoas quando diálogo quando
ela se disponha a começar já estão
defendendo seus interesses de modificar
a ação humana certo isso acontece
ah ah ah ah com todas as pessoas estão
fazendo
[Música]
então ou atrás de fakes produzindo
conteúdo para internet que tenha relação
com política
serra então o que eu pretendo daqui pra
frente nos próximos vídeos é tentar
elaborar as discussões que foram feitas
teoricamente sobre o papel da linguagem
e sobre como isso influencia a gente
nosso dia a dia
se a gente não compreende que pessoas
inteligentes menina é igual a verdade
não porque elas não conseguem perceber a
verdade é um fato específico mas porque
elas têm interesses você aja assim ou
assado
a gente não vai conseguir sair dessa
maluquice que o mundo se colocou
não vai não vai que a gente vai
diagnosticar o problema de maneira
errada
se você é um médico e diagnostica o
problema de maneira errada você vai dar
uma solução médica
rápida para esse diagnóstico você deu
errado ok então o problema do mundo não
é a ideologia
o problema do mundo são vários problemas
diversos e sim vários problemas no mundo
dos programas são reais e estão situados
no mundo e não uma linguagem do que está
falando deixam de falar são reais e
algumas pessoas usam os discursos que
produzem para induzir você aceitar esse
ou aquele tipo de comportamento para a
para você tomar uma posição e sim formar
como base de determinada posição de
determinado estrutura de poder ou
determinada determinado grupo que deve
ter estabelecido queremos estabelecer
para tentar solucionar os problemas que
existem de fato
então tenho muita gente tem falado assim
reclamaram comigo porque eu não faço
mais vídeos sobre sobre ateísmo sobre
religião ou ideologia
olha a primeira coisa que você tem que
entender é que esse canal foi criado pra
falar de política entendendo religião
como uma espécie de estrutura da
política
os primeiros vídeos do canal que estou
colocando ali nos primeiros vídeos do
canal da fao sobre a religião cristã ea
em roma eu tentando dizer que roll ou o
cristianismo se estabeleceu enquanto a
religião está a partir de constantino e
especialmente conteúdo 12 quando
teodósio fez merda ua fez um massacre no
na própria população e teve que se
ajoelhará um pisco ambrósio da igreja
isso aí foi a reversão do sentido em que
a religião daquela sociedade constituída
específica romana é se estabeleceu como
um órgão que pode dizer o que o
governante faz o que ele não faz só está
certo está errado
essa institucionalização que surge de
fato no mundo dos fatos
a foi perpetuado historicamente
tradicionalmente até o momento de
rompimento que acontece com a divisão
entre católicos e protestantes
com a reforma que a reforma é é uma
briga interna na real estrutura de
religião constituída como poder político
e essa a disputa religiosa é de culturas
debate importantíssimos quando te o loc
acerca da tolerância de thomas hobbes
aceita na função do estado de semear a
ice né
o governante ao longo sofrendo e os
homens são lobos de si próprios e ficam
se matando e é e hobbies propõe então
que o estado tem que ser logo que cessa
as guerras internas
isso tem a ver com esse momento de
ruptura da religião cristã na sociedade
europeia então isso tudo é que me
interessa nesse assunto porque no
momento que você diz como aquele rapaz
dois dedos de teologia que é que já
começou o período inclusive em vídeo
esse cara assim será que a gente pode
assistir vídeo pornô
será que a gente pode ser lá em praia
será que não sei o que torna isso tenha
vende como você
dotado de um certo conhecimento que ele
tem um conhecimento teológico
inclusive acho que o universitário tem
um conhecimento teológico universitário
e aí com aquele conhecimento que dizer
pra você o que você tem que fazer tem
que agir assim e assado sem fazer isso
isso permite isso não permite isso
permite isso a estrutura de poder
é isso que dá a visualização é isso que
eu quero questionar e que eu sempre quis
questionar quando eu comecei o meu
uniforme
sei que a religião a expressão social
que definido por essa é a conexão com o
que seria realidade em si
o próprio deus no cargo na terra no
século 1º e que convém conversou com a
galera que gerou certas informações que
as pessoas devem seguir o intérprete
disso ele te ordena politicamente ele
fala se olha a maneira correta segundo
texto que é deus quer dizer é assim no
passado
isso é poder político
ele também é outro que é inteligente não
podem ficar tratando as pessoas como
idiotas
ele é inteligente e conhece bastante da
bíblia ele conhece da história
eclesiástica e ele vai dizer
segundo a história coisa e acho que
considerando os aspectos da vida
considerando a filosofia considerando a
ciência que é melhor você deve agir
assim assado e assado isso é poder por
um político é isso que eu estou tentando
dizer desde que o desejam criar esse
canal e não tem problema que esse
problema quando você tenta juntar as
duas coisas e aí os caras que estão
cagando regra dizendo que você tem que
fazer ou deixar de fazer bom tentar
institucionalizar e verticalmente a
partir de uma estrutura está a dizer
isso é assim que eu sou melhor leitor da
bíblia
mesmo que eu tenha conhecimento prático
eu sei os métodos de indicar a pessoa
correta que vai cuidar da amazônia os
recursos assim poder político isso é
inteligente racional
então a minha perspectiva que eu tenho
interesse de fazer o seguinte todas as
ações como estava dizendo no início da
parada no boxe do sul que não precisam
necessariamente de conhecimento sentido
certo então com a prática se desenvolve
com que a gente pode chamar se
desenvolve naturalmente sem a
necessidade do conhecimento científico
estabelece como método científico então
antes de haver método científico as
pessoas tentavam a revolução científica
a partir do depois da renascença como
copérnico em diante antes de haver isso
havia instrumentos técnicos havia
instrumentos técnicos o pessoal em roma
criava canalização até no egito tinha
canalização para nos levantar as
pirâmides do egito você precisou de
conhecimento prático não necessariamente
sentir então é possível você construir e
manter uma civilização inteira sem
conhecimento científico nenhum tanto que
aconteceu muitas vezes em vários lugares
do mundo e estava tudo bem
acontece que uma metodologia científica
tem a capacidade de afunilar e melhorar
e lapida ação humana e em alguns casos
então é interessante que a gente tenha
técnicos mantidos para se especializarem
como técnicos e traz se especializarem
como conhecedores do ponto de vista de
uma metodologia científica que eles
passem a vida se especializando anos por
isso do conhecimento científico é
importante para especializar há só uma
pra lapida assuma isso não quer dizer eu
não quero dizer que a gente depende do
cientista em que só vai de ver agora se
tiverem sentimos não é isso
só que eles nos seus ramos específicos
são capazes de lapidar e melhorar um
pouco a ação ea maneira de resolver
certos problemas
certo é isso que estou tentando dizer
então pra mim é interessante que vocês
parem de achar que a solução dos
problemas sociais e políticos e não sei
o que sempre foi interessante pra mim
desde o em 3 do início do canal seja um
cara dois dedos de geologia ou seja o o
hoquista que ele não tem conhecimento eu
também não porque eu também não sou
cientista então eu não tenho
conhecimento para dizer o que se deve
fazer no caso da amazônia mas agora tem
pessoas que dedicaram a vida inteira
delas pra esse tipo de tempo a gente
devia escutar essas pessoas eu escutar
as pessoas só isso agora não significa
que ela não possa
erradas sejam perfeitos a gente não vai
realizando a coisa é preciso colocar
essas pessoas dos ramos para debaterem a
gente não tentasse amor a resolver todos
a gente resolver todos porque não vai
não vai se animar kista democrático de
tentar dizer que todo mundo é capaz de
opinar sobre tudo não é cá está levando
a gente por um desastre
todos os sentidos possíveis e
imagináveis porque aí todo mundo acha
que pode opinar e resolver todos os
problemas do planeta terra e aí um cara
que representa a opinião da maioria ele
vai ser ele
então quando você tem aquele
documentário da netflix
se você tem um critério técnico para
analisar quais são as intenções as
inclinações e as convicções da população
basta você se se meter a representar
esses interesses dessas crianças você
vai ser eleito vai ser eleito por
pessoas que estão representando o senso
comum o senso comum as pessoas que vão
para a rádio ou seja que representam
seus cúmulo como é que a gente consegue
tentar operar contra esse resultado da
realidade que está se impondo a gente
não tente achar que você sabe de tudo em
a humildade epistemológica em humildade
de saber que você não sabe resolver
todos os problemas do planeta terra e aí
se especialize em alguma área tenha
interesse em eventual para tratar de um
tema para tratar de algum tema é só que
sempre em diálogo aberto com quem
trabalha com o tema isso vai ajudar a
gente ter conhecimentos mais
especializados quer dizer o paulo
miranda o piru ele fez esse vídeo sobre
a amazônia ele não é especificamente
relacionado a 1 foi o meu doutorado dele
jacaré ou qualquer coisa parecida coisas
só que ele já tem um conhecimento sobre
análise de dados é uma coisa que pode te
ajudar a adquirir conhecimentos não
significa que ele esteja certo de st
mas na medida em que ele se especializou
em trabalhou parte da vida dele pra
conhecer algumas coisas como é que se
faz análises estatísticas em relação às
populações e em como é corte e
conhecimento assim nesse sentido ele é
um bom comunicador pra ensinar a vocês
alguns detalhes sobre a prática da coisa
então nesse assunto específico quando
ele estiver falando cabe a você que não
sabe bosta nenhuma sobre isso para
perguntar como eu também quero se posta
nenhuma sobre isso agora quando ele
começar a falar sobre a história da do
haiti ou a história da vida e do amor a
falar de alguns temas você pode escutar
por interesse do meu jeito que você é um
homem que pede por interesse eu quero
estudar a história da nova guiné não tem
problema você vê a história da nova
guiné e pela wikipedia não tem problema
você assistir o vídeo do castanhal
inclusive que ele associado por
historiadores e você é tem um
entendimento ali superficial sobre a
história do egito
agora você não pode olhar o vídeo sobre
alguém que não é especializado na área
que não trato dar e e sair achando que é
um tolo do conhecimento prédio não é bom
você escutar um mágico e sair achando
que nessa economia isso não é legal isso
não é interessante isso induzir gente há
coisas absurdas
[Música]