
---
date: "2024-11-29"
title: > 
    Ótimo vídeo do Ian e Escala 6x1: 2 Fábricas Pepsico entram em greve (Thiago Braga fala sobre Roma)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube O_W4PFR127E >}}h
[Música]
[Música]
[Música]
SA
[Música]
E aí meus
queridos tudo bem com vocês eu espero
que esteja tudo bem com vocês no vídeo
de hoje nós vamos comentar duas coisas a
primeira coisa é que o fez o
vídeo fez o vídeo o vídeo ele fez o
vídeo sobre a esala 6 por e aais é que
fez um vídeo sobre Roma e
homossexualidade e absolutamente Ninguém
liga você
liga ninguém
liga nenhuma das pessoas
ligam Veja
só eu pretendo responder esse vídeo do
Thiago Braga que eu simplesmente não
assisti porque eu não ligo certo mas eu
pretendo Porque ano que vem pretendo ir
para a Itália e aí
estudaremos Itália e aí a gente vai
falar
sobre muitas coisas italianas inclusive
o passado italiano inclusive Roma certo
falaremos sobre esse assunto falaremos
sobre esse assunto E aí trataremos de
homossexualidade em Roma exatamente só
que o que que vai acontecer a gente vai
tratar quando a gente quer a a gente não
vai deixar ser pautado a gente não vai
deixar ser pautado por Thiago Braga
entendeu ele falou a gente vai responder
quando a gente quiser olha só que doido
quando a gente
quiser quando a gente estiver a fim
entenderam eu quero fazer essa
ponderação colocando essas duas questões
em em pauta para mostrar uma coisa muito
curiosa certo o Ian fez um ótimo vídeo
mostrando que ele tá na internet tá nas
ruas não é isso vocês não pisam nelas
ruas Iano Neves tá lá nas ruas e aí ele
foi entrar em contato com o pessoal que
entrou em greve agora compara isso mundo
real existência presente questões
relacionadas a interesse do os
trabalhadores pessoal vem e fala assim
olha só escala 6 por1 um negócio
complicado esse negócio de 44 horas por
dia muitas horas por dia por semana
muitas horas por semana muitas horas tem
muitas horas por semana 44 é muitas
horas por semana então Vamos diminuir a
a questão da escala semanal de trabalho
de repente a classe trabalhadora da
peps que aparentemente tem cerca de 1600
funcionários foi isso que eu li nas
internet
parou parou entrou em greve Agora
imagina se a gente tá discutindo um tema
desse aí vem um cara e fala assim
homossexualidade Roma tem que ter
resposta irá ter resposta mas vocês
percebem que a gente tia pra confusão da
Marilena xí qual é o a palta que unifica
que coloca as esquerdas para funcionarem
para colocarem atividade Imagina se
fosse o trabalho
imagina que loucura que seria aí veja
bem Gostaria de conversar com vocês
acerca do fato de que tá lá os camarada
Daniel cidade
discutindo identitarismo
identitários você é identitário eu sou
identitário todo mundo é identitário a
identidade dos outros quando convém com
a identidade do não sei o quê e o povo
lá da P psico tá na rua
parou imagina que
imagina que eu tivesse
dito que certas pautas que entraram
dentro da Universidade não a identidade
a identidade é importante debater
identidade é importante tá galera mas
dizer que tudo é discurso que tudo é
linguagem imagina se isso confundisse as
pessoas e colocasse as pessoas para
brigar uma com a outra igual um bando de
maluco sem motivo algum imagina imagina
que eu tivesse cantado a pedra imagina
essa pedra cadsim eu dizend assim vai
acontecer e vai acontece Ó teve um
camarada que perguntou uma coisa aqui
ó veja só presta atenção tem um camarada
que perguntou aqui sobre o negócio do
Anonimato online O que você acha do fato
da pirataria online se beneficiar ass
presta atenção presta atenção quero
falar uma coisa só uma coisa só
Constituição
Federal
expressão certo deixa eu
ã certo deixa eu mostrar aqui para vocês
deixa eu colocar em tela Pedro você tá
querendo fazer uma coisa muito rebelde
você é muito rebão você quer que as
pessoas saiam do
exatamente eu quero que as pessoas saiam
do Anonimato por causa que já tá
previsto legislativamente a Constituição
Federal que fala artigo 5to né direitos
né a gente está falando aqui dos
direitos e deveres individuais e
coletivos é livre a manifestação do
pensamento sendo vedado
Anonimato já ganhei olha só que doido já
ganhei Não Precisa Mudar Norma precisa
implementar precisa fazer a coisa
acontecer certo precisa fazer a coisa
acontecer veja bem muitas pessoas muitas
pessoas disseram para mim o seguinte
muitas pessoas completamente patéticas
disseram para mim o seguinte mas veja
bem eu li lenel eu li lenel lenel fala o
seguinte Às vezes você precisa de coisas
que são legais as coisas Às vezes você
precisa de coisas que são Ilegais disse
o Len lenel quando disse isso Ele tava
dizendo lá no período do quisar ismo
Russo é engraçado né não não pode
invocar o ateísmo da União Soviética
agora pode invocar o o o Lenin do quisar
ismo Russo é uma doideira é como se o
ateísmo é como se o ateísmo não fosse
muito mais difícil muito mais difícil na
época de Len e ele defendi o ateísmo né
E aí vem com a conversa mole de não não
pegar as frases sem o contexto etc e tal
e aí na hora que tem um contexto quando
Lenny fala tem que fazer coisa legal e
tem que fazer coisa legal é simplesmente
porque é proibido manifestação de
pensamento livre é completamente
diferente do que aqui né Na época que
Lenin estava vivo e olha só veja bem a
gente vai fazer Vai manifestar coisas de
maneira semic clandestina quando tiver
que fazer porque os caras perseguem a
gente quando a gente tá tentando fazer
propaganda Tá
certo então assim desobediência civil às
vezes né desobediência civil de uma uma
gand era ilegal né então assim são
circunstâncias de Complet lentes
diferentes aí aí é isso né quando é para
falar do ateísmo não pode aí quando é
para pegar uma frase fora de contexto
que tem um contexto histórico específico
aí pode aí pode ainda assim ainda assim
tem uma outra questão tem uma segunda
questão tem uma segunda questão quando
eu estou falando que vocês têm que
colocar a cara tapa para falar em
público eu não tô falando que você não
tem direito de ter reserva conversar em
silêncio com cinco amigos fal falar pelo
telefone com o seu amigo que você quiser
isso são circunstâncias completamente
diferente é completamente diferente você
vir a público e praticar crimes que é o
que conseguiu fazer com que ah o pessoal
reunisse na cara de todo mundo pessoas
pedindo golpe militar em frente aos aos
quartéis do exército brasileiro e
ninguém sabia de onde vinha né ninguém
sabia de onde via Mas
né Um descaramento completo na cara de
todo mundo e ainda assim uma dificuldade
da [ __ ] para poder responsabilizar
essas pessoas porque parece que é um
negócio assim espontâneo que saiu do
infinito né como se não tivessem 500
perfis na Internet estimulando isso
publicamente né então preste atenção que
eu tô falando é de manifestação pública
manifestação pública no anonimato
deveria ser proibido e acabou-se e
acabou-se
primeiro porque eu dou o exemplo eu tô
aqui com a minha cara todo dia vocês
sabem quem eu sou vocês sabem informação
que eu tenho vocês sabem os meus pais de
onde são onde se formaram onde Eu me
formei vocês sabem tudo de mim e aí eu
quero que um militante da [ __ ] que pariu
que ninguém dá duas [ __ ] que não move
uma palha para [ __ ] nenhuma no universo
ele fique anônimo eu quero que esse cara
fique an para proteger o o cara de
cometer crimes às vezes contra mim né
contra mim eu quero essa sensação de
impunidade que atinge lá do campo da
Extrema direita para hipoteticamente
hipoteticamente num dia que você for
fazer uma coisa legal ah me respeitem me
respeitem me respeito
é absolutamente patético
vocês perfis fake sem nome sem sobrenome
que tô cometendo crime dia assim dia
também na Internet vocês são
completamente patéticos é isso que vocês
são completamente patéticos agora você
vai ver a diferença disso de ai se um
dia metafórico né n a galera do dia
metafórico o pessoal funciona assim né
pessoal fala assim não tem que ter
liberdade de expressão absoluta pro
Monarque porque vai que um dia
metafórico eu faço alguma coisa ou eu
falo alguma coisa e vão me perseguir ah
pelo amor de
Deus Rui Costa Pimenta se o patético do
[ __ ] né então ah crime é crime tem
que punir a [ __ ] do crime vocês estão
se escondendo para cometer crimes e são
crimes de menor potencial ofensivo certo
são crimes de menor potencial ofensivo
quando eu tô falando da da deformação
que vocês fazem comigo e com várias
outras pessoas crimes de menor potencial
ofensivo só que cria-se um sentimento de
impunidade na internet um sentimento de
falta de responsabilidade pelo aquilo
por aquilo que você diz e isso tem que
acabar certo falta de
responsabilidade um monte de criancinha
mimada que não se responsabiliza pelo
que diz e pelo que faz isso tem que
acabar a gente tem um país de
responsáveis isso tem que acabar E aí
quando eu brigo com isso tem gente que
diz para mim que eu estou sendo infantil
porque eu tô brigando com isso infantil
caramba infantil caramba certo vocês que
ficou essa conversa de liberdade de
expressão sem limite isso não existe em
lugar nenhum do planeta terra em lugar
nenhum do planeta terra e aí o monarca
do pco mete essa para defender o
Monarque do do não não tem liberdade
absoluta não não tem liberdade de
expressão absoluta não nunca teve não
tem que ter antes e se um dia você for
Governador e mandar do planeta como não
também você vai impor que não se tenha a
liberdade de expressão absoluta é isso é
isso é exatamente isso é assim hoje foi
assim no passado e tem que continuar
sendo no futuro agora as bigtechs
acobertam Quem comete crime certo é a
grande discussão em relação a atividade
das bigtechs nos outros países que
começam a criar elementos de extrema
direita em todos os países do mundo
certo a grande força que faz isso são as
Big tags Então você tá defendendo
rabiola de Big Tech pelo amor de Deus
tenho vergonha na carinha de
vocês dito tudo isso você vai ver a
diferença certo vocês vão ver a
diferença de
molecote que fica com essa conversa mole
de brabão anônimo que não faz coisa
nenhuma Além de com Ah e além de cometer
crime contra os outros imagina você
vocês nunca Vocês não conhecem quem diz
um negócio desse não conhece como é que
é um ambiente de joguinho online de
joguinho online é crime atrás de crime
atrás de crime atrás de crime desses
caras tentando ah fazendo Cyber bullying
com com menina que entra online aí você
tá querendo dizer ai mas tem que
proteger a pessoa fraca Pois é é crime
atrás de crime contra mulher n nesses
nesses negócios de jogo online e vocês
acham que vocês estão protegendo os
fracos vocês não têm vergonha na cara de
vocês certo vocês não tem vergonha na
cara de vocês vocês não tem vergonha na
cara de vocês é por isso que vocês
escondem a cara de vocês agora olha a
diferença
disso Olha a diferença disso Olha a
diferença disso e o que é uma atividade
de
intelectual dentro da internet que
produz movimentação da classe
trabalhadora vamos a camarada e
que aí vocês vão ver a diferença abismal
entre esses criminos inhos anônimos e o
que move de fato a
sociedade caninho estúpido desic genoc
charlatão perverso mon Bom dia auda al
espera boa estadia lá tá ok hoje é
último porque eu se fazer mamento do
canal pel ano porque mudança vou mudar
para um lugar que possa construir um
estudo de vídeo melhor para melhorar o
trampo para vocês sim eu fui despejado
novamente eu vou ter que me mudar falei
mal Ian fala mal de proprietário de novo
e é despejado urgente eu passo no
podcast e perco um apartamento é sempre
assim Bom eu queria começar a Live
falando uma coisa aqui gente primeiro né
como sempre deixa eu só ver se tá tudo
certo aqui não está tudo certo aqui pera
aí é loja Soberana caso você não conheça
é assim que a gente financia nossas
atividades políticas e por que que eu tô
falando isso porque a gente vai puxar o
gancho puxar o gancho dá uma nessa
matéria Brasil não está preparado para a
jornada 4 por3 e trabalhador nem liga
para isso deemer E Chat me digam aí
vocês aí no chat Algum de vocês Algum de
vocês aí no chat perguntou eu quero
saber algum de vocês perguntou Algum de
vocês fala assim eu não durmo enquanto
eu não souber a opinião do Michel Temer
sobre isso porque eu não só não conheço
ninguém que
perguntou alguém depois faz esse áudio
do Yan para mim por favor alguém depois
faz esse áudio do para mim alguém aí do
chat Perguntou alguém faz esse áudio
para mim lá no grupo do WhatsApp por
favor
obrigado muito bom como eu não imagino
alguém que perguntasse então assim por
que que eu tô falando disso Caso vocês
não saibam isso aqui tá ocorrendo agora
trabalhadores da pepsic fazem a primeira
greve contra a escala 6 por1 no Brasil
ou seja eh trabalhador nem liga para
isso né eles só estão fazendo greve só
estão fazendo greve porque não aguentam
mais mas nem liga para isso veja Veja
essa fala essa piada do anan é muito boa
certo ela é muito importante Veja só o
que que eu tô dizendo o tempo todo
quando a gente começar a trab pautar o
trabalho o que que eu falei eu falei
isso vou repetir e vou repetir 500 vezes
porque toda hora essas porras sobretudo
esses esses bote anônimo desgraçado eles
ficam querendo de me insultar porque ah
meu Deus como ele é intelectual de
classe média que se acha inteligente que
se acha isso que se acha aquilo outro a
última que eu eu vi foi um canalha
imbecil do [ __ ] dizendo para mim que
dizendo sobre mim que ele tem H pena dos
meus alunos porque eu me digo Iluminista
aí o outro diz assim e o grupo lá do
canal dele se diz positivista aí entra o
terceiro e fala assim e positivismo era
Eugenia então quer dizer Pedro
Eugenia Que pena dos alunos dele não é
isso imagina se isso fosse de formação e
aí depois do comentário né da galera um
monte de gente Poxa mas quem é Pedro que
vocês estão falando quer dizer as
pessoas não me conhecem e já me conhecem
como professor que Tá incentivando
Eugenia Que pena dos alunos dele não é
isso imagina se isso fosse de Formação
gente imagina por 30 segundos se isso
fosse crime imagina se isso fosse crime
E aí vocês falam mas Pedro você reage
com raiva dessas coisas é reage Sim
reago Sim certo Então veja quando eu
faço apelo ao positivismo primeiro
primeira coisa é o apelo Porque tudo que
você fala
consciência dentro da Universidade de
humanas o pessoal fala assim ah você é
um positivismo aí o que que eu fiz eu
fiz eu fiz o seguinte eu recompus a
noção de positivismo para dizer assim
olha só boa parte do que se diz sobre
positivismo na faculdade de humanas é só
Mentira só segundo acusa o Marxismo de
ser positivista tá acusam aí eu tô
falando olha só se você pegar e olhar o
positivismo de Augusto conte você pegar
o conte mesmo o cara que é o cara do
positivismo ele não diz isso que esse
que a galera diz é mentira é só mentira
segundo tem um grupo chamado na Europa
que desenvolve um um grupo de pesquisa
que se chama positivismo lógico que são
filósofos deles boa parte era marxista
Não só boa parte era marxista como tem
um que se torna uma liderança na Hungria
de um movimento de de moradia que é C
pelo jornal a verdade o ele um desses
positivistas lógicos era uma liderança
na Hungria Salv engano meu
Ah de uma de uma
organização de estruturação da Hungria
era Hungria eu acho que tem quase
certeza que era Hungria tá quase certeza
eh que ele ele
ã fazia tocava um programa de moradia no
país socialista positivista lógico
aí olha quantos saltos quânticos
pós-modernos um imbecil desse tem que
fazer para me difamar e eu tenho que
aceitar essa merda calado não vou
aceitar não não vou aceitar Não beleza
não vou aceitar não se eu pegar se eu
souber eu vou responder todos eu vou eu
vou responder todos eu vou responder
todos
hã certo
então então deixa eu ver onde é que eu
tava eu me perdi fui respond fui
responder o negócio eu me perdi ah ah é
importante isso aqui isso aqui isso aqui
Exatamente é que se a gente pauta
especificamente o trabalho se a gente
pauta o trabalho como tema e aí o que eu
tava dizendo era que a o pessoal fica me
acusando disso daquilo daquilo outro
daquilo outro daquilo outro daquilo
outro daquilo outro daquilo outro
hã não sabe o que que acontece
positivismo não tem [ __ ] nenhuma a ver
com a o surgimento da Eugenia a Eugenia
é uma coisa que surge na Europa certo na
Europa como teses de melhoramento da
humanidade que são teses todas
pseudocientíficas e eu eu desafio você
achar um autor eugenista que fala assim
eu eu aderi a essas teses porque eu
estudei August cont eu te desafio pode
ser até que ache eu te desafio achar eu
te desafio Então o meu ponto não era nem
dizer que a gente é posit Vista nem nada
assim era brincar era sacanear era tirar
onda com os caras que chamam Toda vez
que você fala assim vamos olhar os
números positivismo Vamos estudar
Direito através das leis aí pronto
positivismo como se positivismo se
reduzisse é isso que não é verdade no
positivismo jurídico que é outra coisa
que já não tem nada a ver quanto mais
com com com análise sociológica
positivismo jurídico já é outra coisa ou
seja é um tema super complexo que virou
um jargão para xingar E aí eu falei
vamos recuperar essas coisas pra gente
falar sobre essa para desmontar o
discurso de pós-moderno safado que toda
vez que você fala assim do ve 5 aí a
pessoa meu Deus positivismo entendeu
isso acontece isso acontece e eu não tô
brincando é desse jeito mesmo se você
começa a falar assim olha vamos fazer
sociologia e Vamos considerar os números
considerar os números Como assim seu
positivis então a eu eu eu tomei o termo
como uma piada eu não sou positivista e
o que acontece é que precisa se
recuperar exatamente o que é o
positivismo para desmontar o discurso
pós-moderno canala que existe na na
faculdade entenderam Aliás o o que eu tô
dizendo é exatamente que a gente precisa
desmontar isso porque o Olavo usava isso
a favor dele que ele começa a dizer que
o problema é que tem cientificidade
demais e etc e etc o que estudar
estatística positivismo é assim gente é
assim todo mundo que já fez uma
faculdade de ciências humanas sabe que é
assim então não vem com essa [ __ ] dessa
conversa fiada primeiro que eu não sou
positivista segundo que quando eu digo
que a gente precisa recuperar esses
autores para compreender esse assunto é
pra gente não cair na esparrela de
pós-moderno preguiçoso que não estuda
[ __ ] nenhuma que tudo não pode ver um
número não pode ver você falando em
qualquer coisa que tem a ver com ciência
que ele fala isso aí é positivismo isso
acontece certo isso não é uma forma que
eu tô fazendo de fazer uma piada com
isso isso acontece tava dizendo isso
tomei esse assunto aqui para dizer o
seguinte que Eu não falo isso para dizer
ah você tem que me escutar porque eu sou
o cientista eu sou exatamente números ó
meu Deus tecnocrata é outra merda né é
positivista é iluminista é tecnocrata ou
seja se você começa a falar de uma coisa
que tem que ter um pouquinho mais de
Rigor técnico os apidoc Começam a surgir
em cima de você certo eu vi isso na na
universidade com todo mundo e eu vi isso
aqui do lado de fora acontecendo com
todas as pessoas e tá acontecendo comigo
você acha que eu vou ficar acuado Como
se eu tivesse descobrindo que isso
acontece agora não vocês são tudo
papagaio de pirata que repete aquelas
merdas que vocês aprenderam na
universidade eh então o que que acontece
todas todos esses grupos inclusive os
positivistas fizeram merda para [ __ ]
por exemplo Kelsen no positivismo
jurídico Você pode ter 500 críticas ao
positivismo jurídico 500 eu mesmo tenho
500.000 as que usam contra Kelsen no
positivismo jurídico via de regra são só
Mentira você vai pro positivismo
histórico né Você vai pro positivismo
histórico alemão o grande problema do
positivismo histórico alemão é
exatamente que ele é muito filiado a uma
noção de desenvolvimento de estado
prussiano sobretudo e que ele assume a
tese de que desenvolver a história é
representar esse conteúdo específico
historicista da época de da para fazer
uma espécie de grande imagem da Grande
Alemanha é esse que é o problema do
positivismo alemão agora dizer para
estudar a história é necessário é
necessário a gente estudar fonte é um
acerto eu quero descobrir a história
como ela aconteceu Essa pretenção é um
acerto eu quero ir lá estudar o pass
Enfim então a gente pode fazer críticas
mostrar os problemas e fazer crítica e
avaliar acertos em tudo quant é coisa o
problema é que o termino positivismo
virou um termin para você colar na testa
de qualquer coisa que qualquer pessoa
que diga precisamos ter critérios
técnicos
certo é
isso
certo positivismo jurídico né o denker
tá aqui que é né jurista é uma faceta do
positivismo e diria mais é um
desdobramento específico do positivismo
lógico que é uma coisa que é
completamente já difer ada do próprio
positivismo de conte ou seja tem
momentos nessa coisa e que eu tô
tentando dizer para vocês é que se a
gente pega o Hunk da Alemanha na
história ele é praticamente jogado fora
nada que ele falou presta e aí cria essa
ideia simplificadora de que qualquer
pessoa que tenta ser
rigorosa isso é ruim o jargão do
positivismo se transformou isso na no
Brasil por causa dessa Universidade
pós-moderna nojenta que a gente tem
tá bom dito isso dito isso dito
absolutamente isso que eu tava querendo
dizer é o seguinte
perceber que a gente se deslocou da
questão do
trabalho certo perceber que a gente se
deslocou da questão do
trabalho e que isso enfraquece os
movimentos sociais todos os movimentos
sociais é absolutamente Evidente porque
nesse momento quem trouxe a questão do
trabalho não foi necessariamente um
grande intelectual Ou seja quando a
gente diz exatamente que a gente tem que
voltar a questão pro trabalho é que é da
própria sociedade da própria razão
trabalhadora que vão vir os elementos de
disputa entende a gente não precisa de
intelectuais eu não digo que o a função
dos intelectuais é inventar pauta é
apontar pro tema as pautas vão vir da
própria classe trabalhadora então eu
digo isso por quê Porque o Rick ele não
é um grande intelectual e eu não falo
isso para ofendê-lo eu falo isso
exatamente em sentido contrário eu tô
dizendo assim o cara sente ele gravou um
vídeo na internet para mostrar a questão
dele ele foi no tiktok como qualquer ser
humano normal qualquer ser humano médio
e ele diz assim olha Gente esse negó de
escala se por um é uma bosta e ele
bombou na internet porque simplesmente
Ele denunciou uma coisa que ele sentia
no peito entenderam a razão da classe
trabalhadora tá na classe trabalhadora e
não nos intelectuais da Universidade tá
na classe trabalhadora o que que os
intelectuais da Universidade podem
fazer que foram formados em Universidade
podem fazer eles podem a todo momento
entender como o sistema funciona e a
apontar o caminho que caminho é esse que
você tá apontando apontar o caminho é
dizer assim ó olha muito bem que a força
da sociedade civil está no trabalho
sobretudo no trabalho Industrial então o
Rick tava sentindo uma questão do
trabalho própria dele meteu pá eu tô
sentindo isso explodiu esse
negócio agora recentemente a a Erica
Hilton que é uma deputada trans é uma
pessoa trans ela puxou o tema para si e
pautou o debate de modo que você já Ouve
na internet inteira Erika Hilton
Presidente ou seja puxar o tema do
trabalho puxar o tema do trabalho
colocou uma possibilidade real uma
possibilidade real da gente ter uma
candidata trans à presidência da
República no nosso país aí eu digo para
vocês eu sou contra Claro que não é
exatamente o oposto o que eu tô tentando
mostrar é que se a gente paar esta
temática e aí a gente tá unido à
esquerda com isso claramente podem
surgir pessoas de múltiplas identidades
Inclusive a identidade trans no caso
identidade Negra No caso também que é
que é que é uma mulher
negra você consegue colocar o tema de
maneira inclusiva na
pluralidade certo inclusiva na
pluralidade em vez da gente usar as
identidades pra gente se dividir a gente
usa as identidades para nos unir certo
então o fato de que foi essa deputada
específica que pegou a questão e levou
para o Congresso
Nacional implica uma força que a gente
tá dando paraa representatividade das
mulheres e dos homens trans nesse país
através de que que aconteceu isso
através da pauta do Trabalho
organicamente através de um rapaz que na
vida pessoal dele trabalhava na na na na
em farmácia se Salvo engano meu E aí fez
a unidade na diferença Olha que loucura
a unidade na diferença foi criada a
unidade na diferença sabe qual a
diferença disso e do fascismo por
exemplo sabe qual é a diferença disso e
do fascismo quando você tinha
manifestações nas ruas lá 20 centavos e
não sei quê ao invés de cada grupo que
tiver pedindo pelo pela diminuição da
passagem a 20 centavos não não bi os 20
centavos ao invés de cada grupo tá com a
sua bandeira com a sua organização
juntos na diferença juntos na diferença
com a sua Bandeira cada um com seu
partido político etc fazendo couro
juntos na diferença o que que começaram
a gritar naquela época baixa a bandeira
sem partido sem partido lembram disso
Isso é manifestação do fascismo orgânico
certo orgânico eu não tô dizendo que a
pessoa que gritou isso é fascista é a
organ de tentar quebrar a diferença
dentro da
sociedade por isso que vai ter um
momento importante de fazer um vídeo
refutando thiago braga porque o Thiago
Braga ele faz esses vídeos para tentar
dizer assim não veja bem não tem
diferença não toda a época humana sempre
a os homossexuais foram foram minorias e
a população meio que não gostou e mandou
falar ficar calado o papo dele é esse já
vi não vi esse da Roma mas Duvido que
não seja isso que ele vai falar porque
ele falou isso na Grécia e eu sei que é
mentira o que ele falou da Grécia certo
então todo o papo historiográfico do
cara é para criar uma imagem específica
de Olha minorias tem que se calar e o
que a gente tá falando é exatamente o
contrário as minorias TM que vir junto
participar as minorias tem que vir junto
participar e eventualmente sendo
liderança como nesse caso que foi a
Erika Hilton ã aparecendo minorias
pessoas que são minoritárias
numericamente na sociedade tem que ser
acolhidas tratadas como iguais e
eventualmente assumirão posições de
liderança organicamente como aconteceu
agora no caso da Érica
certo dito tudo isso vamos continuar o
vídeo e por que que eu tô falando disso
agora Lembra que eu falei que a loja
Soberana que financia as nossas
atividades eh nós estivemos na
Assembleia dos trabalhadores ontem à
noite nós da Soberana fomos ontem à
noite paraa Assembleia dos grevistas
para acompanhar conversar com é o o eu
estou aqui tá falando que minori social
minorias sociais Ou seja que tem menos
participação politicamente e etc e tal
também com certeza sim só que aí é ainda
mais fácil é ainda mais fácil então se
você pega o partido da unidade Popular a
maioria das pessoas não é a questão do
Léo percl ser um homem negro a maioria
das pessoas da unidade popular são
negras por quê Porque você você vai
organicamente nos locais acolher as
pessoas e colocar para dentro da
organização a maioria da população é
negra a maioria da população é negra ou
parda né Negra ou parda então a maioria
da população que tá dentro da unidade
popular é negra ou parda é facinho a
inclusão nesse caso é só aceitar a
diferença entenderam É só aceitar a
diferença simplesmente só aceitar a
diferença nesses casos as igrejas
evangélicas algumas delas já fazem isso
elas aceitam essa diferença que não é
minoritária agora o que a gente tá o que
o estou propondo é que a gente inclua e
proteja no sentido não de de
paternalismo mas de seja receptivo né
com a inclusão de pessoas que são de
grupos minoritários quantitativamente
também porque como eu disse nesses
grupos evangélicos já perceberam a
questão quantitativa Eles já aceitam
participação de mulheres mulheres como
liderança homens negros como lideranças
e etc e tal que eu tô dizendo é esses
grupos que também são minorias
quantitativas eles têm que ser acolhidos
el eles Tê ser acolhidos nas
organizações sociais que são de esquerda
é isso certo
eh organicamente tudo
organicamente em vez de a gente ficar
assim ah não porque vai ter um grupo do
subgrupo do grupo do grupo que briga com
outro grupo não não coloca alhe como
como possibilidade de ingresso essas
pessoas elas organicamente vão se
transformar em lideranças e a gente vai
apoiar essas lideranças exatamente assim
éca Hilton é a melhor deputada do país
agora alistas e vê a situação que a
greve se encontra e a greve continua
segunda-feira vai ser o dia mais
importante porque vai ser depois da
audiência na justiça a greve tá com
muita força ela tá com muita adesão a
fábrica tá parada e não produz Desde
domingo não produz nada tem três turnos
nenhum dos três turnos produziu tá no
turno da tarde por exemplo ninguém foi a
gente viu poucos fur greves
principalmente pessoas com medo de
perder o emprego pessoas que são
funcionários mais recentes e que estão
sendo coagidas severamente pela empresa
a gente já tá vendo uma maquinação dos
sindicatos patronais e e isso foi
manifestado ontem porque tinha gente
devia ter umas sete viaturas é é um
negócio assim tinha vou chutava 50
trabalhadores porque a maioria a maioria
aderiu à greve não foi mas tinha uns 50
trabalhadores e sete viaturas de polícia
tipo a polícia tava em massa armada
pressionando a galera falando que se
piquetar eles vão partir para cima jogar
gás e o [ __ ] foi um negócio assim eh
tipo foi foi [ __ ] mas
é os os sindicalistas são lá dia tarde e
noite os caras trabalha hein
nossa não defende thiago braga Aqui não
por favor Tá certo não defende esta
merda desse thiago braga aqui não tá bom
Por favor parou com essa merda se é isso
que eu entendi ali parou com esta bosta
imediatamente
agora sempre foi um comedor de corda de
sempre foi sempre foi Não se faça de
maluco não Nossa Senhora Meus parabéns
pro sindicato combativo para [ __ ]
negócio os cara 4:30 da manhã tão lá
fica até meia-noite lá o dia inteiro
toda troca de turno os cara estão lá
subindo em carro falando com o
trabalhador convencendo a galera de que
a greve é justa de que o sindicato tem
força de que ele já venceu muita coisa
então assim bonito de ver primeira greve
que que acontece pelo fim da escala 6
por1 e olha que coisa curiosa gente sabe
o que que eles falaram várias vezes que
uma das coisas que inspirou eles foi a
internet Então olha que coisa existe
essa essa abstração do do Seu Zé e da
Dona Maria Exatamente é a mesma coisa
comigo aqui a mesma coisa comigo o tempo
todo mas veja Pedro você fala de ateísmo
mas o seu Zé e a Dona Maria metafórica
não pararão para escutar não é você que
é um merda de um preconceituoso é você
que é um merda de um preconceituoso
certo
Você que é um bosta de um preconceituoso
deixa a Dona Maria o seu João escutarem
sobre a teis e a gente vê o que que dá
certo é uma E aí dizem pras pessoas
ainda E ainda dizem PR as pessoas que eu
quero para falar de cima para baixo né
Então veja eu tô tratando pessoas
adultas como homens e mulheres iguais o
cara fala assim não veja bem daqui de
cima eu olho a sociedade e eu sei que
essas pessoas nunca escutaram você nunca
pisou em lugar nenhum da vida para dizer
que as pessoas não escutaram toda vez
que eu tô em público nas organizações
sociais e que eu falo de ateísmo todas
as pessoas ou respeitam ou ficam
curiosíssima primeira vez que tá
escutando Mas você você cientista social
do [ __ ] daqui de cima assim Hum como
eu sou cientista social as pessoas nunca
saberam isso aliás Sabe aquele cara que
escreveu o negócio lá no pcbr não sei o
que e tal do a e revolução será
evangélica ou não será [ __ ] texto merda
do [ __ ] e tal tem que se lembrar que
o cara que escreveu esse texto ele não é
o pcbr inteiro e aliás tem que se
lembrar uma segunda coisa que é mais
importante que foi chamado a atenção por
um amigo meu do pcbr esse cara por si só
dele ter escrito um texto merda uma vez
na vida ele tá condenado daqui para
sempre a nunca mais ser uma pessoa boa
não ele manifestou a opinião pública
dele texto num texto de merda do [ __ ]
mas ele manifestou a opinião pública
dele a gente pode manifestar críticas
contra o texto do cara de repente ele
muda de ideia de repente ele não muda de
ideia de repente ele não muda de ideia e
ainda assim ele tem uma função social
muito importante porque ele toca
ocupação então às vezes pessoas que são
úteis que são hábeis que são engajadas e
etc tem uma opinião de merda e tá tudo
bem olha aí ó que doideira e tá tudo bem
Tá certo
o que eu prego aqui na internet é o
direito da gente colocar cara a tapa
falar as coisas que a gente tem para
falar e não cancelar as pessoas porque
alguém falou merda
entenderam Tem gente que fala merda eu
falo merda também o dia todo várias
vezes é normal certo a gente tem que
acabar com esse sistema de cancelamento
que existe na extrema esquerda certo
extrema esquerda cancelad pós-moderna de
Avatar Zinho de nim tem que essa merda
certo a gente tem que ter a capacidade
de dialogar publicamente e se corrigir
apresentar críticas entre si e não
rachar socialmente a gente não é bom em
tudo E mesmo quando a gente é bom em uma
matéria específica naquela matéria
específica a gente erra às vezes tá tudo
bem a gente ou seja o que eu tô tentando
dizer para vocês é que existe na
internet uma ideia de que se as pessoas
divergem um pouco de você
se elas divergem um pouco de você já é
motivo para você calar a pessoa para
você tentar fazer ela perder a
participação pública que ela tem existe
ou não existe isso eu não tô dizendo eu
não tô dizendo quando a pessoa tá
cometendo crime quando ela tá né quando
ela foi e mesmo assim tá velho e mesmo
assim mesmo assim mesmo quando a pessoa
cometeu crime [ __ ] na [ __ ] do direito
burguês que a gente tem não é isso assim
que vocês chamam lá você tem um você
comete crime você completa uma pena e
depois você segue a tua vida no direito
burguês é assim aqui na internet na
[ __ ] do tribunal da internet você fala
uma coisa errado errada você fica pro
resto da vida inelegível né você fica
pro resto da vida vou comer vidro não é
assim eu falei uma coisa que você não
gostou vou comer vidro come vidro não
imbecil do [ __ ] não come vidro tá não
come vidro Tom vidro Guarde a sua
boquinha porque para sair é pior certo
então a gente tem que acabar com esse
negócio de que a pessoa falou uma merda
fez alguma coisa e [ __ ] que pariu nunca
mais falo não sei o que e tarará e
tarará isso é completamente diferente de
uma pessoa ter um comportamento
sistematicamente igual por exemplo do
Thiago Braga então não se façam de
dementes certo eu tô falando para você é
completamente diferente o amigo nosso um
camarada nosso uma pessoa que é parceira
cometer um erro e você vê que o cara tá
mal intencionado como é claramente o
caso do Thiago
Braga entenderam É completamente
diferente parae de se fazer de um
imbecil do [ __ ] entendeu pare de
criar eh coisas metafóricas em cima do
que eu não estou falando eu tô dizendo
se tem um camarada nosso como por
exemplo esse cara lá do pcbe que fez
esse texto de merda o texto vai ser de
merda ontem hoje amanhã e todas as vezes
eu terei a capacidade de dizer que
aquele texto é uma bela merda dito isso
isso cancela o cara o cara perdeu a
importância ele deixa de ser
interessante pro movimento brasileiro
social pro desenvolvimento da
consciência pública não o texto dele é
uma merda uma coisa uma coisa outra
coisa é outra coisa É disso que eu tô
falando isso é completamente diferente
quando você pega uma pessoa
sistematicamente de uma fé é
completamente diferente certo é
completamente diferente vocês tem que
entender que uma coisa é completamente
diferente da outra e se você não
consegue entender que co porque toda vez
é isso eu falo alguma parada e a pessoa
pega uma abstração da bunda dela e ela
fala Ah tá então você tá dizendo se você
tá dizendo que é para conversar com as
pessoas Então quer dizer que eu tenho se
ritler ressuscitasse se [ __ ] você não
tem dois neurônios na cabeça para
raciocinar né você não tem dois
neurônios na cabeça para raciocinar o
que eu tô falando que eu tô dizendo é
que uma vez que uma pessoa fala uma
besteira Age de uma forma passa uma
temporada agindo como merda pode ser
também passa uma temporada AG gigantesca
agindo como merda mas aí depois a pessoa
mudou você não pode parar e ouvir
escutar e tal tentar entender não é
isso você não pode tentar as pessoas
mudam as pessoas mudam Tá certo as
pessoas mudam a gente precisa saber
conviver com isso e mesmo que não mude
né então o cara vai mander n toda é isso
toda hora fazendo Sher picking da minha
fala quer dizer a pessoa não tá tentando
me escutar tentando me
escutar É eu também tô sentindo isso né
então o pessoal se faz de idiota de
propósito para distorcer as minhas falas
e jogar nos outros lugares aí tá é isso
eu não vou parar de falar não tá quanto
mais aparecer gente distorcendo a minha
fala mais resposta tem 100% de resposta
haverá 100% de resposta haverá porque eu
não vou deixar me difamar por aí calado
certo não vou deixar é bom que vocês
criam ã material para criar conteúdo
obrigado é o seu Zé e a Dona Maria seu
Zé e a Dona Maria que não nem tem
internet que nem sabem como é que mexe
nessas coisas e pô a internet não chega
no no seu Zé e na Dona Maria gente a
primeira greve pra redução da escala de
da escala 6 por1 da jornada de trabalho
e a primeira greve pela redução da
jornada de trabalho desde a década de 80
foi inspirada pelo movimento na internet
por quê Porque todos os trabalhadores
têm celulares todos os trabalhadores
utilizam redes sociais todos não tem
nenhuma exceção Veja só eu poderia dizer
que todos é um número muito grande todos
é um número muito grande mas para todos
os efeitos
estatístico é desprezível gente a
quantidade que não tem acesso a nenhuma
internet que trabalha e que vai se
organizar politicamente Você pode falar
não mas tem uns lugares no interior do
Brasil que não tem acesso não eu sei que
tem lugares do interior do Brasil que
não não vai ter acesso é claro que tem
tudo bem tem agora se essa pessoa não
tem acesso à internet você vai fazer o
quê você vai pegar uma Balça e até lá
organizar o pessoal legal que você faça
isso vá pegue a Balça e Organize até lá
isso tira a função isso tira a função da
comunicação aqui que já chega numa
galera gigantesca não tira e o que que o
pessoal faz o pessoal ataca quem tem
atividade na internet por invejinha
já perceberam isso invejinha Vê o o Yan
o Jones ou sei que lá quem crescendo
demais UNIP pessoalmente tendo a
capacidade de seu ouvido muito grande
pautando demais a comunicação dos outros
tem uma coisa que é engraçada aqui eh
eh acho que cabe comentar nesse momento
quando eu falei sobre o o Ahã o pacote
lá que o hadad anunciou eu falei olha eu
não vi muito bem pelo que saiu me parece
o que tem mais coisa positiva do que
negativa e aí tem a questão do salário
que é um problema mas só que eu não
estudei ainda eu tenho que dar uma
olhada e pá e pá só soltei essa aí veio
o camarada e falou assim
ó Pedro mas é absurdo o negócio do
salário E aí ele comentou não porque vai
ser 2,5% que so abre um não fora nada
vai se tivesse acontecido isso desde ano
10 anos atrás não sei o qu não sei o que
conversa mole e aí o salário mínimo hoje
seria R 1.000 não r00
aí eu falei assim não tudo bem querido é
exatamente veja eu não sei de nada disso
quem tá me dizendo isso é você eu não
sei de nada disso que você tá me dizendo
se isso é verdade é um problema é
exatamente por isso que eu falei que eu
não vou me pronunciar porque eu não
estudei ainda E aí eu fiquei achando pô
chegou um economist tão [ __ ] aqui né
chegou um economist que sabe tudo aqui e
deve tá certo não sei nem que sim nem
que não mas assim cara com Tanta
Confiança dessa para chegar e falar
assim não Pedro é isso e não sei que eu
falei assim não deve ser um economista
do [ __ ] 5 minutos depois eu vejo o
vídeo do Jones que cita um economista
que diz exatamente aqueles dados que ele
trouxe assim com toda a certeza do
planeta veja Não tô dizendo isso para
contestar os dados mas assim é
absolutamente notório que na internet
tem um monte de gente que vem assim [ __ ]
que pariu a certeza absoluta que é x y z
que na verdade ele tá só reproduzindo de
alguém que tá reproduzindo de alguém eu
já vi isso acontecer 500 vezes o cara
vem aqui eu digo uma depois ela pá 3
minutos depois eu abro o vídeo que
acabou de ser lançado do outro youtuber
e era ele que estava dizendo isso ele
veem assim com a certeza do [ __ ] tal
quero dizer isso para vocês não é para
desconsiderar os dados que foram
trazidos etc e tal acho que inclusive é
bem provável que seja verdadeiras bem
provável Eu só não vou assinar embaixo
porque eu não estudei a [ __ ] certo mas
né mas mas tem uma coisa que a gente
reclama quando reclama de youtuber que é
o seguinte como o pessoal do público tem
preguiça de de pensar como o pessoal do
público tem preguiça de pensar é normal
que as pessoas fiquem com recalque que
alguém é muito ouvido porque basta a
pessoa dizer qualquer coisa isso me
inclui que um monte de gente vai começar
a reproduzir aquilo Como Se Fosse
Verdade Absoluta agora isso é
comunicação pública Olha só se você tem
1 milhão de habitantes você fala com 1
milhão de habitantes 500.000 não vão
gostar 1 milhão 500.000 vão gostar e vão
começar a repetir o que você falou por
aí certo e em certa medida até análise
científica é assim você espera que a
Nature faça uma
uma acurada apuração daquele negócio se
você for biólogo você sabe ler mais ou
menos o que é o texto da Nature se for
publicado lá na Nature uma coisa de
biologia você não vai precisar repetir a
pesquisa você vai meio que com dedicar
confiança à revista e vai reproduzir o
que foi publicado na revista então é
normal até entre divulgador científico
esse tipo de postura certo foi publicado
lá eu sei que tem uns pares lá e não sei
o quê né se tiver alguém para contestar
vai aparecer alguém para contestar eu
sou só um divulgador Eu leio o artigo e
replico aqui para vocês então é normal
isso na comunicação inclusive na
comunicação científica inclusive no
entre divulgadores científicos isso
acontece o cara pega o texto não é que
ele vai checar os dados por exemplo vou
te dar um exemplo na minha área
especificamente eu fiz uma tese de uma
dissertação não foi na tese de doutorado
em que eu analisava a o negócio de
estilomoda cência para [ __ ] mas tudo
bem mas aí eu pego os dados da
estilomoda de Caba a rabo e me disseram
que o resultado é esse Eu vou dizer em
relação ao resultado disso aqui se isso
aqui for verdadeiro então a gente pode
tirar essa e essa interpretação e
conclusão a partir daí mas eu não vou
contestar os dados porque eu não vou
fazer uma pesquisa de esoma porque eu
não tenho eu não tenho Cap cidade para
fazer uma pesquisa de
fala dessa forma na internet ninguém
fala assim Isso é um problema na
internet é assim ó é assim é assim é
assim é assim e se você duvida de mim
cheque com não sei o quê Tá certo na
internet se fala se fala desse jeito não
tem uma linguagem rigorosa em certo
sentido a gente nem espera que isso
aconteça dessa forma em certo sentido
isso tem um viés retórico também que eu
quero dizer que esse tipo de coisa
acontecerá as pessoas reproduzindo
coisas como se tivesse incerteza absol
luta quando na verdade elas só estão
reproduzindo de alguém acontecerá isso
gera um uma certo descontentamento certo
isso gera um certo descontentamento com
as pessoas que são formadas que são da
área etc etc tudo bem gente é a
linguagem do que tá rolando aqui tem uma
linha de produção tem uma velocidade tem
um certo é é do jeito que tá acontecendo
aqui tá bom tranquilo entenderam Então
veja eu não uso esses problemas né do
pessoal tá repetindo como critério para
julgar ah criador de conteúdo mas eu uso
para julgar público gente que vem
achando que tem certeza para [ __ ]
quando no fundo tá só repetindo alguma
coisa de alguém calma certo
calma calma Peço calma tá bom
calma calma
respira respira com calma tá bom
tranquilo Beleza então eu faço essa
crítica não a publicadores de conteúdo
mas para reprodutores de conteúdo que
sai repetindo com muita certeza as
coisas que na verdade você só tá
reproduzindo
beleza inclusive aqui inclusive aqui no
meu
canal então gente não achem que internet
é coisa de poucos internet é coisa de
muitos e é por isso que eu quero fazer o
chamado aqui agora todos vocês aí do
chat t o papel de ajudar a engajar nos
vídeos que a gente vai publicar nos
vídeos que o sindicato tá publicando
para fazer com que a greve desses
companheiros chegue muito longe fazer
greve isolado é muito difícil a gente
quer que isso inspire outros industriais
que ai ai camarada Alisson perguntou
Pedro você poderia fazer um vídeo método
de análise lacam e Freud posso dizer em
poucas em poucas frases Freud ele tem
muitas considerações relevantes porque o
Freud ele tá pressupondo uma coisa com a
qual eu concordo que a razão não comanda
as coisas da Consciência Humana elas são
determinados por impulsos internos ele
só inventa um monte de vocabulário em
cima disso pronto então por isso que
você vai encontrar muita coisa entre mim
e Freud que são coisas em comum porque a
gente parte do mesmo pressuposto
ontológico Tá certo essa é a primeira
coisa
Lacan é um Pistoleiro lac é um
Pistoleiro é um mentiroso certo é um
enganador é isso é pseudociência pura é
mentira atrás de mentira é enrolação
atrás de enrolação exatamente isso certo
leia em posturas intelectuais do
camarada do camarada socal você vai ver
Exatamente isso você vai ver exatamente
como é que ele faz é você dizer que a a
metodologia do do lac é parecida com a
min é uma ofensa
inon certo é simplesmente mentiroso
certo Mentiroso é isso problema dele é
esse mente para
[ __ ] que inspire outros trabalhadores
do serviço quer que o negócio vá longe
quer que tenha o máximo de apoio e
quanto mais tiver apoio na segunda-feira
que é o dia mais importante melhor para
eles a gente passou a gente voltou 1 da
manhã ontem da Assembleia e gravou com
muito material com muito áudio e vídeo
para trazer para vocês para mostrar tudo
o que tá acontecendo e a gente vai
continuar gravando o sindicato já tá
fazendo bastante material Mas eles TM
pouco alcance Então a gente vai ajudar
você engaja compartilha joga em tudo que
é grupo isso é importante tá então é o
negócio é real não é só petição online
não é só PEC é greve e a gente sabe que
direito trabalhista foi conquistado com
pressão e pressão para patrão pressão
para o grande capital é máquina parada e
aí vocês imaginam o prejuízo que esses
trabalhadores estão conseguindo causar
na Pepsi ficando uma semana inteira que
eles vão ficar parados são três turnos
de máquina parada é muita coisa e tá
funcionando e a Adesão é maciça Então
essa coisa do temer Ah o trabalhador nem
liga para
isso a aguarde aguarde eu tenho certeza
que isso vai inspirar muita gente galera
de ontem estava fazendo história tá
aqueles trabalhadores daquela fábrica
vão fazer história fábrica da de itaqu e
de Sorocaba vão fazer história nesse
país Sorocaba mentioned Ah recebi a
notícia de que o vídeo sobre a nossa
presença na Assembleia dos trabalhadores
da PepsiCo foi publicada Então vou dar
uma olhada deixa eu pegar aqui para
vocês aqui eu não vi o vídeo ainda
espero que eu esteja bonito isso é uma
luta de classe já dizia os pensadores os
pil do passado luta de classe capital e
trabalho
por Agora sim quase não
sai quase não sai Vocês são
trabalhadores salve rapaziada hoje a
gente tá aqui na frente da fábrica da
Pepsi para acompanhar a Assembleia dos
trabalhadores que acabaram de deflagrar
uma greve lutando pelo fim da escala se
por um é a primeira greve Industrial
comprovado e antra em pernas vocês viram
né que a gente tem reivindicando essa
pauta e é muito importante que a gente
apoie porque a gente apoia inclusive
outras fábricas outros industriais
outros trabalhadores a também deflagrar
a suas greves pra gente construir esse
movimento coletivo todas as redes
sociais estão nos apoiando os sindicatos
todos estão nos apoiando tá todo mundo
de nessa luta e nós estamos puxando a
orelha de todos os sindicatos se p
percebem que quem faz o movimento social
não é o intelectual é o
trabalhador vocês percebem que o
intelectual ele tem a função que eu
falei para vocês ele tem a função de
dizer olha gente é por aqui é por aqui
quando você Estoura o tema os caras se
organizam ninguém precisou ir lá e olha
só sabia que você poderia organizar um
sindicato é o trabalhador que se
organiza Imagine que doideira que
doideira se no final do Manifesto
Comunista o texto fosse
univos certo eu sou só o nerdola diz
Marx o niros é claro que o próprio Marx
ele vai ser líder dentro da organização
da coisa só que você precisa do fenômeno
social acontecendo precisa dentro da
sociedade aí veja a Soberana a Soberana
ele vai lá e mostra e joga porque se
eles se unem e fazem só o movimento eu
não saberia disso eu descobri o o eu
descobri o o o movimento da PepsiCo por
causa do Ian qual é a função que que o
que que o Lenin fala mesmo tem que
construir jornal aí veja o cara vai
começar a se organizar aí você vai
divulgar aqui você vai divulgar aqui
algum outro grupo em outro lugar pode
descobrir o que que tá acontecendo aí o
que que olha que doideira se Len
dissesse que a primeira coisa que você
tem que fazer é um é um instrumento de
organização de comunicação aí o cara tá
lá estora por veio da internet o
movimento estora lá você coloca você
enquanto né órgão de comunicação coloca
lues niss de repente hisória em outro
lugar você de repente coloca os dois
para conversar faz um debate no icl
entendeu Mas quem que tem que organizar
a classe trabalhadora a classe
trabalhadora ó que doido ó que doido
imagina se a militância da Soberana
escutasse a mesma coisa que Len tinha
dito que ou seja tem que fazer
participação na comunicação e que desce
o gatilho no movimento dos interesses
dos trabalhadores que nesse momento é um
interesse trade unionista é um um
interesse de questões
econômicas
imagina
imagina se isso fosse
teoria imagina que você tivesse que
estudar para ter uma boa prática e o Ian
estuda imagina que doideira que seria
imagina que doideira que
seria do Brasil de todos movimentos
sociais mostrando para eles como que se
faz uma greve como que se faz um
trabalho bem feito juntamente com os
trabalhadores consciente bem orientado
porque nós acreditamos em vocês porque
nós acreditamos que vocês tem que ter
mais tempo a fam de vocês lutar é um
direito não precisa aí Veja aí veja
sempre falam para mim assim nossa Pedro
mas você não põe o pé na rua você não
sai você não sai de casa e aí você quer
falar PR as pessoas ficarem eh tirarem a
sua anonimidade eu saio agora o meu
sindicato é o sindicato dos professores
Toda Toda paralização e eu tô lá não tem
nenhuma paralização que eu vou pro pro
parque da cidade não tem nenhuma
paralisação que eu vou dormir não tem
nenhuma paralisação Ou seja no local
onde eu trabalho no movimento social
onde eu tou cerido toda vez que tem
manifestação sindical eu tô lá com os
panfletinho do partido Zinho onde eu tô
para fazer a divulgação para vender
camiseta para conseguir pegar uma pessoa
ou outra para aderir ao nosso movimento
etc etc eu tô lá toda vez aí vem um
palhaço de internet com o avatar anônimo
dizer você tem que ir pra rua e aí veja
eu tô dizendo tem que colocar com a cara
você tá vendo algum trabalhador desse
mascarado vocês estão vendo algum
trabalhador desse mascarado a gente tem
que incentivar uma coisa na internet
para esse bando de moleque que vive
atrás de ah de Avatar anônimo que
movimento social se faz com coragem
também ai mas eu tenho que me esconder
porque eu tenho uma situação x y z Então
sai fora do movimento não fica escondido
atrás um Avatar anônimo xingando os
outros e humilhando os outros na
internet Sai fora seu merda que você não
é caveira certo porque aqui você tem uma
mulher uma senhora um homem lutando
pelos seus direitos com a cara aberta
vocês na internet difamadores sacanas
são só covardes mesmo é só isso que
vocês
são Aria ter tanta força policial aqui
porque aqui só tem trabalhador já tá
mostrando a intransigência dessa empresa
que é uma grande multinacional que só
pensa em lucro e produtividade
não pensam em quem está atrás das
máquinas vão fazer de tudo para Que
vocês voltem a produzir essa foi uma
greve aqui que o sindicato dos
trabalhadores da indústria de lain aqui
de São Paulo na unidade de taquer na
unidade de Sorocaba deflagrar uma greve
do 6 por um nome sobrenome cara partido
tá sem covardia Zinha tá galera sem
covardia no bojo da mobilização do VAT
deque Azevedo que tomou as ruas no
último dia 15 então é a primeira greve
Operária de setor de trabal
essa em muitos anos no Brasil está
colocando na agenda da classe
trabalhadora a redução da jornada de
trabalho numo de massa claro que os
patrões estão intervindo claro que é uma
luta de classes na forma aberta olem
para vocês vocês estão fazendo história
aqui gente ol para cada colega aqui eu t
falando de fora da fábrica vocês estão
fazendo história por isso che nenhum
pode levantar a bola e constr os
trabadores
pric trabadores local redução da jornada
a gente exausto e a gente não CONSEG
sequ olhar nossos filhos nossos maridos
nossas esposas e eu vejas companheiras
que estão aqui na greve também eu quero
falar direto com as mulheres a
importância de vocês gente Muler sabe
como as coisas são maisas e mais
difíceis PR gente
[Música]
lares
e entidade feminina agregando tá vendo É
possível é possível agora isso é
completamente diferente de pôr um Avatar
anônimo e ficar xingando pessoas na
internet por causa disso daquilo Tá
certo completamente
diferente completamente diferente e aí a
gente pode dizer assim Pedro mas só que
eu tive uma vivência pessoal em que eu
botei a cara e eu tive perseguição a
respeito de mim os Car toma tiro aí tu
tá com medo de pô a cara
certo o bagulho é meter a cara mesmo
porque se a gente fica com medo é tem
que meter a cara um mete a cara dois
mete a cara três quando tiver 100 não
tem perseguição que segura É isso que eu
tô dizendo para vocês o discurso da
esquerda não é o discurso do do discurso
do medinho não é o discurso de Ai meu
Deus eu sou pobre coitado o discurso da
esquerda é do
enfrentamento certo a gente tem que
juntar e mostrar a força do grupo dos
trabalhadores Esse é o discurso da
esquerda o discurso da esquerda é tentar
mostrar para vocês são trabalhadores que
Unidos vocês são fortes Unidos na
diferença e não como os fachos que
querem ser Unidos sendo tudo igual
camisa verde amarela e acabou-se certo é
unido na diferença unido sendo
homossexual unido sendo heterossexual
unido sendo trans unido sendo Sis unido
sendo mulher unido sendo homem e aí de
vez em quando vai ter represália
exatamente quando tiver represália aí é
que a gente se junta mesmo aí é que a
gente se junta mesmo e eventualmente
você vai cair e não vai ter que ajude é
é é é isso é isso vai acontecer
eventualmente vai acontecer esse aqui é
o ponto esse aqui é o
ponto as mães sol são as que mais sofrem
Professor as mães sol são que mais se
arrebentam nessa jornada por porque de
tem duas jornada tem que trabalhar o
tempo aqui cheg final de semana tem que
continuar trabalhando porque a seis por
um é uma paa
desumana que leva
mulheres hom trabalhadores a abr mão das
suas famílias para se dedicar à empresa
e a gente sabe que quando um trabalhador
fica doente a empresa não tem a mesma
dedicação que o trabalhador tem a vida
toda trabalhador não é escravo a gente
só Mudou alguma coisa nesse país quando
a gente lutou essa luta do se por
ganhando volume a nível Nacional viva
vamos aguar vamos porque a luta vai
continuar uma sala de Palmas pros
trabalhadores e especialmente pras
trabalhadoras
[Música]
daic só para quem tá meio perdido eu
tinha falado que eu estive nessa
Assembleia ontem a gente gravou isso
tudo ontem e a galera lançou agora o que
eu quero pedir para vocês é por favor
engajem gente por favor sim senhor ordem
ordem dada é ordem cumprida É isso que
eu tô fazendo aqui engem isso aqui não
tem a ver com a gente tem a ver com
esses trabalhadores que precisam do
máximo de apoio possível agora a gente
tem que apoiar esses trabalhadores é
muito importante que a gente apoie apoio
Popular para uma greve é fundamental e a
gente vai tá lá de novo na segunda-feira
que é o dia mais importante para eles
eles com certeza vão conseguir segurar
essa greve até segunda-feira então vai
ser uma semana inteira que os três
turnos estão em greve nenhum produz é
muito importante tá é muito importante
então Eh por favor todos vocês engajem
muito esse vídeo marquem todo mundo que
vocês conhecem para chamar mais atenção
para para essa greve para que mais
comunicadores vão até o lugar Conversem
com os trabalhadores gravem vídeos de se
você for comunicador e for de São Paulo
vai lá tá seu diabo vá lá vulu essa
pauta pra gente inspirar mais
trabalhadores para mostrar que a luta é
possível e que ela traz muitos frutos tá
é isso que eu queria mostrar para vocês
apoiem a greve dos nossos companheiros A
Luta dos trabalhadores é uma luta de
classes de toda a classe trabalhadora eu
não concorro com aí eu não ligo também
né amigo
veja bem veja bem veja bem veja você
veja você veja você
imagine que eu tenho uma
vaca aí a vaca tá ali e aí eu falo assim
vaca vai passar e aí eu falo assim vamos
lutar por questões relacionadas ao
trabalho que a gente vai conseguir ver a
organização da classe trabalhadora E aí
um rapaz ano passado sei lá ele vai lá e
faz o a manifestação dele puf aí todo
mundo começa a discussão da coisa depois
a refe uma deputada usando a sua força
seu palanque lembra que a gente fala a
importância da disputa política dentro
do sistema etc e tal lembra disso tá bom
então ela usando seu que ela fala assim
olha vamos pautar o tema pautando o tema
apareceram duas fábricas de
trabalhadores industriais não é isso
Olha que doideira o tema do Trabalhador
Industrial
reapareceu Olha que doideira o tema do
Trabalhador re Industrial apareceu aí
olha o que que eu quero dizer para vocês
Veja essa essa greve ela pode acabar na
segunda-feira e tá tudo certo e tudo
volta ao normal e etc e
tal mas não tá claro o caminho
gente não tá claro o caminho não tá
claro que o materialismo Tem
ração não tá não tem ração no
materialismo Tem
ração Tem
ração doideira se a gente avisasse que
palavras mudam mundo lembra que o Daniel
me respondeu isso Esso é um Idealista
Ele acha que palavras mudam mundo é
Daniel você entendeu tudo de
materialismo né Então veja você coloca
você direciona a energia Nossa para
jogar o foco na coisa que é importante E
aí na própria sociedade civil os
trabalhadores começam a se organizar
para pautarem esses temas se a gente
enquanto comunicador enquanto
intelectual enquanto pessoas que T
graduação
pós-graduação mestrado doutorado que tem
um tempo livre aqui para comunicação tem
os equipamentos a gente ressoa o
interesse do trabalho se a a população
trabalhadora começa a se organizar Olha
que
doideira olha que
doideira ma luice isso não tem nada a
ver nada a ver nada a ver com negar as
diferenças de identidade dentro da
sociedade na verdade é ressaltar isso
que a gente vai criar unidade na
diferença na diferença ressaltar a
diferença mas para unirmos na diferença
não pra gente ficar o dia todo na
revista Caras na revista choquei do
YouTube ai porque você viu o que ele
disse você viu o que ele falou você viu
o que ele disse você viu o que ele falou
você viu o que ele disse você viu o que
ele falou viu que ele disse que ele
falou é estudar e organizar os pessoas e
incentivar as pautas relacionadas ao
trabalho isso não é crime nenhum esse é
meu papel eu não quero fazer revolução
nenhuma quero fazer nada eu quero fazer
exatamente isso que eu tô dizendo eh
ajudar a pautar o tema do trabalho na
sociedade brasileira um dois incentivar
os nossos intelectuais a serem cada vez
mais estudiosos e menos preguiçosos
três acabar com Anonimato e bandido que
fica difamando os outros e achando que
isso é só liberdade de expressão Tá bom
beijo no coração de todos vocês são
maravilhosos o yance mostrando aqui Uma
Incrível liderança que apresenta a
comunicação das coisas de fato
acontecendo sem as quais eu nem saberia
que tava acontecendo beijo do coração de
todos vocês são lindos vocês são tesudos
Eu amo todos vocês ã Gustavo Pereira
entrou como membro se quiser entrar no
grupo me manda um e-mail Ítalo disse
Pedro e a expectativa da escola
cívico-militar vamos ver vamos ver Não
tenho medo não vou para cima vou para
cima vamos ver como é que é é vamos ver
se eu consigo bons relacionamentos com
bons militares aqui de Brasília para
eles não baterem na gente quando a gente
for fazer manifestação de professores
hã por em 2014 toda a pauta identitária
era chamada de pós-modernismo aí eu não
sei isso também é estratégia da direita
né transformar Toda vez que você fala
assim olha só existem questões
relacionadas aos homossexuais tipo
respeitar a pessoa por ser homossexual
que é importante aí o cara já coloca o
dedo e fala identitário e o que eu tô
falando que pós-modernismo tem nada nada
a ver com pato identitário
pós-modernismo o problema do
pós-modernismo é que ele nega a verdade
e começa a criar umas verdade maluca e
verdade para cada um E verdade na minha
cabeça verdade na sua E verdade a
depender do meu interesse né e começa a
bagunçar essa merda e dar uma merda do
[ __ ] lá na frente e assim gente [ __ ]
que pariu veja eu sei o que eu tô
falando eu não tô inventando isso da
minha cabeça não é a universidade toda
tá toda cagada por causa desses caras tá
certo que bagunça tudo eu acompanho os
mestrados e os doutorados que entram na
UnB tá eu tô de olho nessas porras tudo
você vê é tipo assim discute-se tudo
menos a realidade do nosso país
discute-se tudo e são todas coisas assim
a a afr mecanicidade da quântica torta
para a direita aí você fala assim você
vai ficar 4 anos estudando esse negócio
aí que ninguém nem sabe entender o que
que você quer dizer e você escreve assim
de propósito porque você tá copiando
delus Por que que você não pode falar da
questão negra do Brasil com estatística
Por que que tem que ser a quantici dade
da tônica da do Mc o quadrado certo os
caras escrev assim tá os caras escreve
assim
ã Então vamos lá a gremes
Barbosa mesma coisa né queer entrar no
grupo e me manda um um salve lá no
e-mail e manda seu número de telefone B
kor disse a esquerda comendo vidro a
direita comendo merda cada dia mais
louco nesse mundo ã BK mandou um super
Chick é É nós vou me embora João Vítor a
mesma coisa se quiser entrar no grupo me
manda um e-mail etc e tal eu tenho que
comprar eu eu tenho que contratar alguém
para cuidar desse meil porque tá [ __ ]
mano tá [ __ ] beijo do coração de todos
falou valeu e até
mais [ __ ]
[Música]
[Música]
Quais quais quais quais quais quais faz
carig faz
carig faz carig