
---
date: "2024-09-23"
title: > 
    Conversa sobre o canal: Porque eu "não brigo mais", os casos, a justificação e a finalidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube vwQ0xknIvQM >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês vídeo de hoje
a gente vai falar sobre a mudança do
estilo do nosso canal primeira coisa que
eu vou te perguntar é ass você prefere
assim ou você prefere antes se você
prefere antes tem uma má notícia para te
dar passou antes passou antes primeira
coisa que eu tenho que dizer em relação
a tudo isso é que eu considero que eu
estou
ah errado eu estou errado estou
absolutamente errado toda a forma de
fazer o a o canal que a gente vinha
fazendo é uma forma errada de se fazer
uma forma errada então a primeira coisa
que eu tenho que pedi
e é
exatamente desculpa para você desculpa
para você Você já se sentiu ofendido por
alguma coisa que eu disse Desculpa eu
errei muitos Perdões veja
eh vou explicar que que passava na minha
cabeça quando eu fazia da forma que eu
fazia e eu vou explicar o que que mudou
Qual foi a chave que virou na minha
cabeça Qual foi o
mindset que foi mudado exatamente agora
eh mas primeiro vou te mostrar isso aqui
ó
sabe o que que é isso aqui ó a gente vai
começar a fazer buj gangin isso aqui é
um ima de geladeira quer ver ó se você
fizer assim ó ele gruda Olha que
doideira que é um ã é um ímã a gente vai
vender certo a gente vai vender da das
estruturas das coisas esse aqui ó é para
você colar no no vidro do carro no vidro
de casa ó com ventoinha a pce certo essa
versão que saiu essa versão que saiu é
uma versão de teste você acha que dá
para melhorar Ace ateus do planalto
central ateus do planalto central E aí
tem o Chaveirinho Olha o Chaveirinho que
coisa mais
fofíssima que coisa mais
fofíssimo Veja a gente vai vender essas
paradas Como é que é o nome disso é
Souvenir suvenir deixa vender silenia
sabe quem fez posso contar Será que eu
posso contar Ou será que eu não deo
vou te dizer o seguinte tentro no nosso
grupo que é um grupo pequena ah
de o o nosso grupo pequeno de
organização e tal que tá nascendo dos
ateus do planal Central A gente tem
muitas participações legais a gente tem
pessoas da CGU quer dizer tudo que eu tô
falando na verdade é uma pessoa só a
gente tem pessoas da CGU a gente tem
professor da UnB a gente tem pessoa do
pcbr a gente tem pessoa da up é só só
diversão e alegria só diversão e alegria
certo só diversão e alegria e e veja
contar uma história antes da gente
começar a a a gente além de fazer isso
aqui além de fazer essas coisas a gente
vai a gente pretende fazer cursos fazer
seminários etc etc etc isso toma tempo
isso que a gente chama de ser ateu
militante entendeu a vai fazer coisas
relacionadas ao ateísmo vai vender
produto vai disseminar ideia etc Esse é
o plano é isso que a gente vai fazer a
gente vai fazer isso ah e isso é ser até
militante não é entrar na igreja e falar
pare imediatamente de ser cristão não é
assim que funciona certo é só pra gente
divulgar que a gente acredita etc etc eh
Então antes de começar a contar porque
que eu mudei vou te contar uma anedota
que é uma anedota muito clássica para
minha minha consciência ela é muito
importante que eu tive um chefe o chefe
meu maravilhoso pessoa fantástica não
sei o que e tal inteligente para caramba
e aí eu pegar já contei isso aqui
algumas vezes aí eu pegava assim pô cara
você é muito esperto velho tu é muito
inteligente tu conhece muito de direito
aí ele falava assim para mim
direito direito estudar meu filho tu
acabou de chegar né acabou de chegar eu
te garanto que em dois meses tu tá
sabendo tanto ou mais do que eu dois mes
é dois meses dois meses você tá sabendo
tanto sabe o que que é difícil mesmo
difícil mesmo são os seres humanos
dificuldade mesmo é a parte humana da
coisa esse negócio de estudar saber
conteúdo é a coisa mais fácil do planeta
Terra certo é só você sentar você se
esforçar um pouco sozinho concentração
tu vai lá e sabe as coisas agora os
seres humanos ó meu filho os seres
humanos Você ainda aprenderá aprenderá
tem razão tinha razão meu chefe tinha
absoluta
razão absoluta razão e aí o que que
acontece primeiro eu vou explicar porque
eu era como eu era durante basicamente a
existência inteira do canal salvo
sessões sei lá antes de 2013 que eu
tinha uma outra pegada também mas ah o
que que acontece eu entrei naquilo que a
gente apresentou aqui para vocês do
acerca docat eu entrei em Absolute
desespero desespero Em que sentido tipo
assim se a gente não resolver
amanhã vai ser fascismo com certeza as
florestas vão acabar e etc etc etc tudo
vai acabar tudo vai dar uma merda do
[ __ ] e portanto eu tenho que fazer o
maior esforço da minha vida gastar todas
as energias porque lá em 2013 eu saí da
internet falando assim ó o bolsonaro vai
ser eleito viu bolsonaro vai ser eleito
Segura esse rojão aí daqui a pouco eu
volto não deu outra ele foi eleito etc
eh
eh e então o que que a gente começou a
fazer a gente começou
a tipo assim eu já tô eu tô vendo os
comentários aqui muito engraçados muito
engraçados que a gente tinha que uma uma
uma questão que era o seguinte que
inclusive virou esse meme que eu tenho
né até hoje o meme Cadê o meme esse meu
meme é a expressão pura desse sentimento
né é uma piada é claro que é uma piada
né mas só que ele quando eu falei eu
falei fiz com tom de piada mas expressa
um sentimento real né Vamos a ele pirula
vai morrer os crocodilos pirula sem
gente deixar privatizar essa bés certo
piadas à parte né piadas a parte o que
eu tô querendo dizer é o seguinte por
exemplo né pirula por favor tome
consciência política aja politicamente
né não passa pano para esses caras do
dois dedos de teologia [ __ ] merda você
está aí fortalecendo a coisa que vai no
futuro isso vai ter resultado político e
etc etc etc
etc então assim eu eu entrei nesse modo
de desespero assim crente que eu tenho
que gastar todas as minhas energias no
sentido de colocar a minha lajotinha o
meu tijolinho na luta contra
o a a fascistização brasileira né
Eh eu tava eu tava com essa com esse
empenho na cabeça com esse empenho na
cabeça o que que acontece
eu mapei na minha cabeça certo na minha
cabeça eu fiz um mapa das questões que
eu achava que são mais importantes e
Parará que gente tinha conscientizar as
pessoas e tarará e eu pensei vou fazer
meu trabalho nesse sentido certo vou
fazer meu trabalho nesse sentido por que
que eu queria fazer meu trabalho nesse
sentido porque eu queria colocar umas
uns tijolinho no sentido da gente evitar
esse tipo de coisa e etc etc né aí uma
das coisas que me irritava muito é o
seguinte você passa assim a semana toda
estudando o negócio e Parará e não sei o
quê e caraca com esforço você né acha
uma justificação na sua cabeça acha que
aquilo é importante combater não sei o
que e Parará e Parará e Parará aí você
caraca mano uma um exercício uma
canseira não sei o quê aí vem o cara
aqui na internet e fala assim ó aí você
tá pensando assim ó ó por exemplo uma
das coisas deixa eu Tina colocar uma
coisa que me marcou muito que me deixou
completamente maluco que eu que eu falei
assim eh
gente olha que absurdo
né uma brincadeira que eu faço de de
xingar o Aristóteles por exemplo a
brincadeira que eu faço de xingar o
Aristóteles é para que o Aristóteles não
fique assim invulnerável para como se
você citou Aristóteles Você tem razão
porque isso é uma estratégia do de
Carvalho então ele se assenta e na
Escolástica a Escolástica é basicamente
uma repetição do do Aristóteles
traduzido para católico não é isso claro
que tem mais coisa né mas em síntese vai
ser isso que vai ser reproduzido no
YouTube então a minha brincadeira de
brigar com Aristóteles é brigar contra o
o o olavismo especificamente da Extrema
direita que tá né então assim eu sei o
que eu tô fazendo nesse sentido eu
mapeei eu sei o que eu tô o jogo de
linguagem que eu tô fazendo quem que eu
tô atacando para atacar quem no presente
etc etc etc etc entenderam eu sei o que
eu tô fazendo então assim vocês aí tem
um monte de gente no no no no canal aqui
falando do João Carvalho eu tô falando
vocês assistiram me nossos últimos
vídeos certo vocês assistiram nossos
últimos vídeos os nossos últimos vídeos
vocês assistiram Então veja se você
assistiu nossos últimos vídeos você não
estaria comentando João Carvalho
agora se você não assistiu e que
clarissimo é o caso de alguns dos que
estão aqui isso já começava a me irritar
isso já começava a me irritar porque eu
tô aqui gente eu tô falando um negócio
aqui do Aristóteles não sei o que aí o
cara tá ali nos comentários e o João
Carvalho Hein você vai falar do João
Carvalho hein Conta aí do João Carvalho
eu fico assim Pô mano aí isso isso isso
já era motivo para me estressar entende
isso já era motivo para me estressar
tipo assim Gente do céu vocês estão
prestando atenção tá fazendo uma luta
aqui giganta gastando final de semana eu
deixo de dormir às vezes para estudar os
negócios aí você vem assim e o João
Carvalho aí eu fico assim [ __ ] brother
assiste a gente já falou sobre isso pelo
amor de Deus etc etc etc
entenderam só por desencargo de
consciência Eu vou comentar sobre o João
Carvalho mas não agora Então veja só eh
eh não mas veja isso especificamente que
eu tô dizendo que não me não me
incomodava quer dizer tô cansado tá
vendo tô cansado
eh a notícia era velha o vídeo era velho
e etc e pió
então então
o que eu queria dizer que aí eu me perdi
já eu queria dizer e que eu já me perdi
eh Tá bom Pera aí a Michele perguntou
como ter acesso ao grupos de estudos
você vira colaboradora do canal a gente
te joga no site de WhatsApp e lá a gente
divide as questões lá no no grupo do
WhatsApp mas
Caraca o pessoal tá tá tá Intel nos
comentários Então veja só só PR prestar
atenção eu estou convidado pro brochada
sinistra Onde fica o brochada sinistra
em São Paulo né pegar uma porcaria de um
avião né Eh
mas mas eu iria com certeza não conheço
nenhum deles eu vou sentar lá e vou
falar absolutamente nada de interessante
com eles mas eu iria com certeza Rio de
Janeiro [ __ ] pelo menos Rio de Janeiro
se for para ir no Rio de Janeiro eu vou
com certeza porque Rio de Janeiro é
cidade maravilhosa cheia de de coisas 1
então Michele me manda um e-mail tá com
o seu número e se identificando Oi eu
sou Michele e tal que aí eu te adiciono
lá tá Michele
eh mas deixa eu continuar deixa eu
continuar a ideia deixa eu continuar a
ideia então eu tava dizendo para vocês
que eu fui
Ah nocado com essa informação muito
tempo atrás de que [ __ ] difícil é são
as pessoas mas mas eu tava acreditando o
tempo inteiro que Ah eu queria muito
muito muito muito muito muito muito
muito ah tentar colocar minhas Pedrinhas
aqui para tentar mudar a o país e salvar
as coisas e etc e participar da salvação
quando eu tô dizendo da salvação é de
pelo menos a gente não cair no fascismo
certo pelo menos a gente não cair no
fascismo aí
ah aí
o o
[Música]
que que eu digo que que eu ia dizer o
pessoal tá viajando muito muito mas o
que eu ia dizer era o seguinte era que
eh com essa coisa na cabeça Essa função
eu caí em síndrome de Cassandra demais
aí por exemplo isso que eu tava falando
do Aristóteles que para mim é um
problema apareceu um cara que que eu
quero contar para vocês isso eu sempre
vou contar sa porque tem duas maneiras
de eu tratar isso certo a primeira
maneira é o seguinte tem um cara aqui
que ele era parece que ele era apoiador
do canal aluma coisa assim e aí ele
disse assim
eh eu tinha falado que não tem
teleologia na natureza e não sei o que
ele Pedro gostaria de apresentar um
contraponto a isso né gostaria de um
apresentar um contraponto a isso é claro
que tem teleologia no na natureza tem
teleologia nos animais tem uma corrente
de não sei lá das quantas e apresentou
eu respondi esse esse colega eu respondi
esse colega dizendo na minha cabeça na
minha cab eu juro para vocês eu Respondi
na minha cabeça na minha cabeça estava
respondendo ele dizendo assim ó olha
para mim isso é extremamente
problemático não lembro como é que foi a
frase mas eu na minha cabeça o que eu
tava escrevendo era o seguinte isso é
absolutamente extremamente problemático
por causa que não tem a inclusive aab
Acabou de aparecer nos nos comentários
do vídeo passado falando a mesma coisa
que tem teleologia na natureza ele fala
assim por exemplo se uma árvore nasce e
ela vai dar os frutos e acaba ela tá
agindo teleologicamente mas se ela nasce
e alguém corta a árvore e coloca para
fazer lenha e aí Isso não é
teleológico bom na aí o que que eu posso
dizer para vocês né é o alir defende
isso e etc etc isso isso é problemático
gente certo isso é problemático eu vou
dizer para vocês na tradição marxista
isso não é só problemático isso está
objetivamente errado consciência só quem
tem é um homem teleologia
necessariamente tá ligado de alguma
maneira a projetamento né e é por isso
que tem teleologia na em Aristóteles nas
coisas porque tem um pensamento de
pensamento no início do universo que
conduz as coisas a serem como são então
a árvore nascer crescer reproduzir e
morrer ela estaria fazendo as coisas
teleologicamente porque é a própria
finalidade da coisa inscrita no projeto
inaugural por isso que tem teleologia
nas coisas certo a própria noção de bem
e de mal de Aristóteles tá ligado a você
agir conforme a sua finalidade e é com
isso que Aristóteles justifica a
escravidão é esse raciocínio que
justifica a escravidão eem Aristóteles
Olha se você for um bom escravo você tá
cumprindo o seu papel dentro da
sociedade e agradeça a sociedade de
existir porque aí você consegue ser o
melhor e cumprir a sua função que é ser
escravo em Aristóteles é assim e por
isso que tem escravidão natural em
Aristóteles entende então isso é
problemático é claro que é aí eu disse
isso é problemático aí o cara [ __ ] que
pariu ficou puto comigo e a gente
começou a discutir por causa disso a
gente começou a discutir por causa disso
aí trocamos umas f para lá bloqueei o
cara E aí agora
ele absolutamente em todos os casos pode
pesquisar aí na internet qualquer caso
que eu brigar com qualquer pessoa do
planeta esse cara vai lá dizer paraos
outros é o Pedro é um babaca mesmo Teve
um dia e eu era seguidor dele Admirador
até que ele me bloqueou e eu fiquei
sabendo por um
amigo Toda vez é isso certo Toda vez é
isso toda vez é isso pode todas as pode
ir lá inclusive no vídeo do João
Carvalho que o pessoal tá achando que eu
vou brigar com João Carvalho já falei
não vou que ele tá lá fazendo a mesma
coisa certo e aí teve uma vez que eu
briguei com ele isso é intan isso é
inaceitável e tal aí veja que que eu
quero dizer com sobre tudo isso sobre
tudo isso é que em determinado momento
eu percebi que não adianta você tentar
enfiar na cabeça das pessoas não adianta
o Trindade tá dizendo que viu é
engraçado né tipo assim se eu esse na
época treteira é então se eu tivesse na
época treteira eu ia dizer para esse
cara o seguinte esquece a ex pô esquece
a ex era isso que eu diria para ele era
isso que eu diria para ele esquece a ex
pô supera ex Às vezes a ex fez coisas
para você certo que são chatas E aí você
tem que superar Mas ela me traiu Eu sei
cara ela te traiu mas assim bola pra
frente cara vida que segue certo vida
que segue esquece a ex meu parceiro eu
diria isso se eu tivesse na época
treteira mas como eu não brigo mais como
eu não brigo mais o que que eu posso
dizer para esse cara eu posso dizer para
esse cara o seguinte Desculpa
mano Desculpa eu errei desculpa eu errei
não é a primeira vez que eu errei não
foi você o primeiro com quem eu errei e
eu errarei Com mais 500 pessoas
novamente sabe como é que eu não vou
errar mais nunca mais
eu não brigo mais não vou brigar mais
sabe por eu não tô sendo irônico tá
então assim ó Desculpa cara errei com
você Você vai me
desculpar é isso que eu tenho para dizer
para você você me desculpa agora para
além do caso
específico para além do caso específico
tem uma questão aqui que se coloca que é
o seguinte muitas vezes como eu tô muito
me estressando o tempo todo discutindo o
tempo todo
do [ __ ] o tempo todo tem vezes que
você vem aqui e fala uma coisa uma coisa
Qualquer a pessoa vem fala uma coisa que
eu tô tão puto do [ __ ] que a pessoa
vem assim ó Pedro me dá um copo d'água
copo d'água [ __ ] copo d'água uma [ __ ]
de copo d'água entendeu porque eu tô tão
puto entendeu tão puto tão puto tão puto
que eu tava correndo o risco de infartar
eu tava puto 24 horas por dia 24 horas
por dia de ódio no coração mas por que
que eu tava com esse ódio todo porque
cara o
mundo na semana na semana passada na
semana retrasada Teve uma hora que você
Brasília estava Silent R eu não consegui
enxergar o prédio que fica a menos de
500 m
aquii e o pessoal tá dizendo que não tem
verdade entendeu eu não consegui
enxergar o prédio aqui A 500 m porque tá
pegando fogo bicho
tá tá pegando fogo bicho E aí eu tô
discutindo na internet se tem ou se não
tem verdade entende entende tipo assim
Caraca não a gente não vai discutir quem
causou o fogo a gente não vai descobrir
a gente vai descobrir se é certo a gente
dizer defendamos a verdade povo fogo
queimando eu comecei a ficar com dor de
cabeça certo eu comecei a ficar com dor
de cabeça por causa que eu tava
respirando fuligem
e eu tô discutindo na internet se tem
verdade Aí aí aí veja bem aí no Ápice
dessa pute estava completamente puto da
cara completamente puto da cara já tinha
um tempo que eu tinha visto como se o
Humberto tivesse gravando alguns vídeos
que ele fala de certas coisas da forma
de comunicação que eu faço que é
igualzinho ele tá criticando e é
igualzinho o que eu faço tem uma vez que
ele falou um negócio que era pro Cau ele
fal assim oour não perdão desculpa
Fernando M Fernando Moura fica
discutindo com os inscritos dele dizia o
dizia Humberto Humberto diz assim o
Fernando Moura fica discutindo com os
inscritos dele que coisa patética que
coisa patética que coisa imbecil aí eu
olhando assim ué isso cabe para mim pô
isso cabe para mim Que vacilo isso tem
um mês mais ou menos isso tem um mês e
aí eu fiquei calado né só olhando aí foi
passando o tempo aí eu vi uma outra uma
outra aí eu [ __ ] pode ser E aí não tem
como entrar na cabeça né você não sabe
se se o cara tá falando de você ou se o
cara tá falando em abstrato que por
acaso você faz uma coisa que ele acha
errado pode ser também né mas eu tô só
olhando assim nessa do Alisson mas caro
mano nessa do Alisson mascaro eu perdi
completamente o controle completamente o
controle porque [ __ ] merda é tudo que eu
tô dizendo para vocês o tempo todo
certo é tudo que eu
eh é tudo que que eu tô falando o tempo
todo não far não faremos certo não
faremos uma política que reclama certo
não faremos uma política que reclama dos
poderes ensinemos as pessoas faremos com
que os nossos
queiram é não se você veste a a a
carapuça você é tomado como louco né
você é tomado como louco como ouvindo
coisa da sua cabeça e etc mas essa do
Alon mas caro não foi não foi Óbvio que
não foi para mim tem nada a ver comigo
mas assim é uma coisa que eu tô dizendo
o tempo todo Vamos fazer uma política
Vamos fazer uma um discurso na internet
um discurso na internet que agrega as
pessoas que agrega todo mundo paraa
gente entender que a gente tem que
estudar as coisas vamos estudar a
constituição Vamos estudar as leis Vamos
né Vamos aprender o direito vamos se
apossar dos instrumentos que tão aí
Parará e Parará e Parará aí me vê um
vídeo tipo juiz é uma merda porque é
rico porque não sei o quê aí eu perdi
tudinho aí eu perdi absolutamente
tudinho porque dentro do vídeo que aí o
pessoal ainda falou Ai Pedro mas o vídeo
do Alison tá querendo dizer isso ah
gente tá bom então não tá na sua
ontologia não tá mas na minha ontologia
certo então vamos ficar assim não vou
brigar mais então na minha otologia sabe
o que que ele tava dizendo Ele tava
dizendo assim ó sabe porque o bolsonaro
ganhou bolsonaro ganhou
eh o o bolsonaro ganhou certo o
bolsonaro ganhou porque ele é brabo é
isso porque ele é brabo porque você tá
puto com tudo você tá puto com o
judiciário você tá puto com o STF você
tá puto puto com Congresso Nacional você
tá puto com tudo todo mundo é uma merda
juiz é uma merda então assim tudo é uma
merda tudo é uma [ __ ] quando a gente
começar a dizer isso igual o bolsonaro
fez aí o povo vira pro nosso
lado ele tá dizendo isso o vídeo todo é
para dizer isso tipo assim você tem que
ser igual bolsonaro contra Universidade
contra não sei o qu T Aí eu disse
inclusive disse o cara de D da
universidade
tô dizendo isso só porque esse foi o
ápice certo isso foi o ápice certo
bolsonaro é antissistema quem é
antissistema inicialmente é a esquerda
Mateus tá perguntando isso não funciona
eu não então sabe qual é o problema Eu
acho que
não mas eu posso tá errado entendeu não
brigo mais gente não brigo mais não
brigo mais a gente tá lendo um texto a
gente tá lendo um texto que é o texto do
do lucat acerca do irracionalismo o
irracionalismo o irracionalismo Às vezes
vem da esquerda a esquerda bem
intencionada ela propugna isso achando
exatamente que pode capturar a besta do
irracionalismo eu tô dizendo a besta do
irracionalismo é
inapt o vídeo que eu fiz em 2013 dizendo
veja veja bolsonaro vai ser eleito e
eles estão pregando golpe de estado eu
tô dizendo Liberal veja não é que
funciona só paraa Direita ou paraa
esquerda O Liberal de direita ele achou
que ele ia controlar o irracionalismo
não achou não quer dizer eu sei que tem
muitas ontologias na internet uma das
ontologias ela diz assim ó sabe O
Liberal ele ele propositadamente faz as
pessoas ficarem irracionais para depois
o irracionalismo ganhar E aí defender o
liberalismo através do irracionalismo
não é assim não é assim Reinaldo zevedo
foi o primeiro a a a a defender o
irracionalismo e foi o primeiro a voltar
para trás que ele viu que ia dar merda
sabe quem fez isso também o mbl sabe
quem tentou fazer isso também o Fernando
Moura eles acham que eles vão
impulsionar o irracionalismo e depois
eles vão segurar o irracionalismo não
segura entenderam não segura você não
consegue segurar depois aí eu tô dizendo
isso é o que eu acho só que eu acho que
isso é tão importante tão determinante
tão tão tão tipo assim as nossas vidas
dependem disso que eu quero brigar com
as pessoas por causa disso eu tô dizendo
para vocês eu não brigo
mais entenderam eu não brigo mais eu não
brigo mais eu não brigo mais incentivem
o irracionalismo na sociedade brasileira
se quiserem eu vou falar para quem quer
me ouvir certo eu vou falar para quem
quer me ouvir se você acredita que a boa
é simplesmente virar a o flip do
irracionalismo e falar assim agora nós
somos irracionalistas também povo vem
comigo e acha que isso vai dar certo vai
lá é isso que eu tô dizendo eu não brigo
mais não brigo mais
entenderam não brigo
mais não brigo
mais certo ó o Bruno reidal tá contando
pra gente que o mariat tinha dito isso
lá H na Ascensão do fascismo da Itália o
que eu tô dizendo é eu vou continuar
dizendo viu eu vou continuar dizendo o
que eu tô dizendo é que eu não brigo
mais porque aí eu vou me irritando eu
vou me irritando eu vou me irritando aí
aparece alguém aqui nos comentários e
fala assim ah Pedro Mas então você é
Você é igual um racionalista agora você
é igual Henri bugalho que você acha que
não é para brigar aí eu já tô tão puto
que eu falo assim é a her bugalho é a
desgraçada da tua
mãe não mano eu só não vou brigar mais
certo aí eu vou falar isso no momento de
raiva que eu tô aí o menino vai escutar
isso aqui nos comentários aí daqui a 3S
meses vai passar 8 anos ele tá lá nos
outros canais dizendo assim gente mas
teve uma vez que o Pedro fal só fiz uma
pergunta e ele me xingou lá e ai [ __ ]
eu vou ter que carregar essa Cruz pro
resto da vida eu vou ter que carregar
essa Cruz do pro resto da vida não
carrego mais não vou brigar não vou me
estressar não vou ficar puto não vou não
vou não vou brigar não vou brigar certo
não vou não
vou me recuso me recuso
eh O jeito é então assim se eu não
proteger a minha sanidade se eu não
proteger a minha sanidade eu não consigo
vir que produzir mais então eu tô
protegendo a minha sanidade não brigo
não brigo não brigo não brigo não brigo
não vou brigar não adianta não me
Trouxeram agora recentemente o negócio
da senhorita Bira tem uma coisa que eu
vou contar aqui inclusive mas aqui ó
rapidamente só agora a gente entrou no
quadro de fofocas
mandaram mandaram Mandaram para mim
Mandaram para mim um vídeo da senorita
Bira num corte em que ela teria dito
qualquer coisa de uma crítica que
algumas pessoas da Universidade elas
teriam eh estariam reclamando de cotas
para mulheres alguma coisa assim aí eh
ela diz assim né me disseram Ela disse
assim Isso aí são os materialistas da
Universidade kerem certo me Trouxeram
essa esse motoboy de treta quer dizer
quem é a única pessoa aqui na internet
que tá defendendo o materialismo me diz
quem é a única pessoa que tá defendendo
o materialismo na internet eu quero quer
dizer Além de Mim Tem alguém fazendo
vídeo sobre materialismo na internet eu
quero que você me ponte uma pessoa que
tá fazendo uma certo uma
pessoa uma
pessoa
então se o vídeo da Bira o gaiofato tá
defendendo o materialismo [ __ ] parabéns
pro gaiofato Mas o que eu tô dizendo eh
eh se materialismo materialismo Gai o
fato que eu saiba dificilmente ele tá
defendendo materialismo Mas tudo bem vou
acreditar vocês estão dizendo né Vocês
estão dizendo
eh mas o que eu tô dizendo é o seguinte
se a senhorita vira faz o discurso dela
se ela ela faz o discurso dela contra os
materialistas Quem vai ser a primeira
alvo assim na na porta quem vai tomar na
testa esse tiro é o meu canal ou não é o
meu canal é o meu canal ou não é o meu
canal aí enviaram para mim ó faça uma
discussão sobre isso mandaram pro meu
canal faça uma discussão sobre isso aí
eu falei pro meu amigo faço não
pô faço não pô deixa ela criticar o
materialismo tá tudo certo
não vou brigar mano não vou brigar não
quero saber não quero saber o que eu vou
tentar mostrar que o que que o
materialismo tem a ver com cotas raciais
em que lugar do país da história da
filosofia tava lá materialismo não
aceite o cotas não tem não vou discutir
cara não vou entrar em falsa polêmica
não vou entrar em falsa polêmica não vou
me nego me nego n e g o nego me nego me
nego não vou brigar não
adianta não adianta não vou brigar não
vou brigar não vou brigar não vou brigar
fale mal de mim fale mal das coisas que
eu tô defendendo na internet fale mal do
que eu acredito fale o que você quiser
não vou brigar não vou brigar já já eu
vou tatuar aqui no meu não brigo certo
tatuar no meu punho não brigo certo não
brigo não
brigo simplesmente o não brigo do
entretenimento brasileiro não brigo não
não brigo não então retornando aqui que
pediram de maneira que incomoda a gente
eh não não não não não não não não não
não não não o pessoal o pessoal pede
para comentar porque ele sabe que vai
arrumar treta daí entenderam o pessoal
pede para para comentar porque sabe que
vai arrumar treta daí o que eu tô
avisando é o seguinte eu vou continuar
fazendo as minhas paradas e indicando as
minhas coisas por exemplo eu não sei
quem foi que teve a ideia de colocar
aquele vídeo do do João com aquele
título aquele corte do João com aquele
título certo não incentivei nenhum de
vocês zero pessoas de vocês incentivei
aqui alguém para ir lá brigar com o jo
pelo que ele
falou eu eu incentivei alguma pessoa
para brigar muito pelo contrário eu
falei assim é um vídeo que no no no
conteúdo no conteúdo razoável né olha
não seja um ateu chato que vai lá faz
discussão perir perir no
conteúdo e então assim também não quero
que vocês briguem com o editor do cara
que seria culpa do editor e tal para
salvar o João é a culpa do editor e tal
também não briguem com o editor do Cara
Cara não briguem não briguem não briguem
brigue não brigue não brigue não brigue
não Invista o seu o seu tempo com coisas
melhores certo e Vista seu tempo com
coisa melhor do que ficar brigando na
internet é isso que eu oriento eh mas
brigga não brigue não brigue não não
briga não não briga não maior pai é isso
maior pai não tem não então eu tô
dizendo assim ó você pode não gostar das
pessoas você pode não gostar do vídeo
que o cara fez você pode achar feio você
pode achar que tá destruindo o país e
tal o que eu tô dizendo é para vocês é
que eu não vou brigar sabe o que que eu
quero mudar a mim mesmo é por isso que
eu tô dizendo eu eu saí da justificação
niana e e entrei pra justificação
estóica o que que eu pensava sabe como é
que a gente vai vencer sabe como é que a
gente vai vencer na hora que a gente
brigar assim ó o máximo possível e a
gente ganhar a maioria dos AD débitos
sabe o que que vai acontecer o fluxo de
minoria paraa maioria vai mudar a gente
vai ter a maioria com as convicções
certas e aí a gente vai ganhar a guerra
certo e eu tô tratando isso aqui na
internet há muito tempo como uma guerra
há muito tempo como uma guerra tipo a
gente precisa ir virando as consciências
cada vez mais no sentido do que tá
correto porque aí né vontade de potência
a gente vai lá e vai executar e vai
acontecer e vai não sei o que e
pitur não sabe o que que eu percebi cada
vez que eu levo esta merda mais a sério
cada vez que eu vou mais com sangue nos
olhos cada vez que eu V com mais apetite
de violência cada vez vez o que que
acontece a mais menos a as pessoas me
entendem menos as pessoas me entendem
cada vez menos as pessoas me entendem
cada vez mais eu passo raiva e nada muda
nada acontece crime acontece feijoada e
final da história eu tô dormindo puto tô
dormindo puto com dor de cabeça não
brigo mais então o que que eu vou fazer
que qual foi a chave que eu mudei a
chave que eu mudei é n objetivamente
agora não serve para absolutamente nada
certo eu absolutamente não tenho nenhuma
nenhum uso para n eu não tenho nenhuma
vergonha das minhas crenças e convicções
eu vou fazer a definição Clara
obviamente explícita do que eu acredito
você vai me chamar de que você quiser
você vai me chamar de liberal você vai
me chamar de classe cara se tem uma
coisa que eu tive que ouvir durante
esses dois meses no momento em que eu
falei assim ó ah pro Daniel foi branco
de classe média certo eu tava bem
próximo de ter um
AVC toda coisa que eu comentava
era branco de C médio [ __ ] de novo
isso de novo isso aí você vai assim né
testar
alho oito páginas de texto aí você pula
não mas você diz isso aí porque você é
branco de classe média você fica [ __ ]
eu fiquei eu fiquei 35 minutos
escrevendo esse texto 35 minutos eu
perdi 35 5 minutos eu almoço em 35
minutos eu podia ter almoçado E aí eu
fiz o texto e no final Ah isso aí é
porque você é branco de classe
média Então veja
Eh aí eu percebi
Assim não vale a pena não vale a pena aí
eu comecei a perceber
que primeiro primeiro da verdade eu fui
pro Ápice disso né eu fui pro Ápice
disso que foi explodir com com o vídeo
lá do do Humberto certo eu fui lá
naquele momento eu já não tinha razão Eu
avisei que eu não tinha razão Eu sabia
que ia ser o vídeo que ia mais ter R
nesse canal eu tinha certeza que ia ser
o vídeo que eu mais ia ter R nesse canal
aí eu fui lá e pum joguei tudo e aí eu
falei não vou brigar mais não vou brigar
mais desisti dessa merda não vou brigar
mais não vou brigar mais depois eu
voltei fazendo outros vídeos e fazendo
essa nova estratégia que eu tô tentando
Qual é nova estratégia eu não brigarei
com ninguém que tenha uma visão
diferente não me vem passando assim Você
viu o vídeo de x que diz exatamente o
oposto do que você falou porque aí o que
que eu achava eu achava que eu tinha que
entrar em competição com o cara entendeu
eu olhava tipo assim o cara veio e falou
uma coisa que é exatamente o oposto do
que eu perdi 5 anos estudando para falar
sobre aí eu achava que eu tinha que vir
pela internet e falar assim não gente
por favor fiquem junto comigo sabe por
que isso aconteceu agora H pouco porque
o Dani o o o o Ian tinha dito num vídeo
tal que ele que a que a gente tá com a
verdade é óbvio que a gente tem que
trazer o elogio da Verdade pro para de
volta do discurso aí ao invés da gente
colocar isso né começar a naturalizar
Olha gente a gente não pode dizer
mentira né porque senão fica feio e tal
isso faz parte de um jogo retórico de
trazer o aspecto de discutir a verdade
de maneira séria não poder sair
inventando a gente tem que naturalizar
que é fei mentir que hoje não é feio
mais não é feio mais nossos amigos
nossos colegas mentem o tempo inteiro na
internet mentem eu vejo é flagrante o
cara sabe o que que ele tá falando é
mentira ele sabe que ele tá fingindo que
leu uma coisa que não leu el sabe a
gente naturalizou a mentira gente el
naturalizou a mentira então quando de
maneira macho para [ __ ] certo macho
para [ __ ] vem assim não a gente tá do
lado da Verdade ele tá ressignificando o
jogo da discussão pública toda pra gente
dizer dizer que verdade é importante
gente nem que ele Minta no futuro nem
que eu minta mas pelo menos que isso
fique circulando no ar que dizer a
verdade é importante Ele trouxe isso de
volta quando eu fui discutir com o o
Daniel cidade Era por isso pô É por isso
O tema é esse o tema é esse pessoal tá
claramente traduzindo tudo para na
política vale
tudo na na política vale tudo certo na
política vale
tudo e eu tenho assim uma convicção tão
grande do que eu tô falando tão grande
por tantas referências diferentes por
tantas experiências reais e concretas
diferentes e etc etc etc etc que eu fui
para cima com tudo nessa [ __ ] que a
gente tem que ganhar essa batalha a
gente tem que ganhar a batalha de que o
pessoal de esquerda não pode aceitar que
é normal Mentir é isso nosso Nossa
galera que é do nosso lado politicamente
não pode acertar que é normal
mentir no meio dessa briga sabe o que
que aconteceu tem uma menina ó fofoca
hein fofoca de novo Tem uma menina que
foi lá no Daniel que é uma tal de tal
não é a Claire de Luna né Foi lá no no
no Daniel ela é doutorada em
epistemologia não sei que que tem ela tá
muito mais próxima do que o Daniel do
que eu daqui a pouco eu tô no meu no meu
grupo do WhatsApp e começam a me enviar
coisa de que ela tá me ofendendo na
internet etc
etc aí eu [ __ ] merda aí Soltei uma coisa
no grupo dizendo assim [ __ ] quem leva
essa pessoa a sério na moral soltei isso
no
grupo que que
acontece eu acho que tinha uma pessoa
especificamente dentro do grupo que eu
acho que eu sei quem é que inclusive fez
sair uma [ __ ] de pessoas do grupo
que tava levando coisa de cá para lá e
de lá para cá forçando a gente brigar pô
forçando a gente
brigar forçando forçando a gente
pessoa desagregadora causando desagregou
causando desagregou certo forçando tipo
assim olha só o que ele disse você olha
o que que ele tá dizendo de você fica
assim ó aí veja quando eu vou conversar
com a pessoa a pessoa já me odeia eu já
odeio ela todo mundo se odeia Sabe por
que que todo mundo se odeia por causa
que tem gente desagregadora na internet
tem gente desagregadora na internet eu
sei que eu tava começando a agir como se
fosse um desses entenderam eu tava
começando a agir como se fosse um um
desses aí eu percebi e falei não brigo
mais não brigo mais mano não brigo mais
não vou
cair o diabo é
ardiloso o diabo é ardiloso ele vai no
deserto e te tenta 40 vezes diabo er
diloso ele vai lá para ele vai lá para
Como é que é o nome ele vai lá para eh
jó ele vai lá para Jó e fala assim Jó
não acredita em Deus não pô certo não
acredita em Deus não Jó vai dar super
certo se você não acreditar em Deus
certo diabo é
ardiloso o
demônio o demônio é ardiloso o cão é
sujo sauron tem seus caminhos estreitos
certo então o que eu tô dizendo é o
seguinte Sabe por que que eu não vou
brigar mais Sabe por que que eu não vou
brigar mais você quer entender por que
eu não vou brigar mais porque não
funciona não funciona não
funciona
absolutamente não funciona do
entretenimento brasileiro entenderam não
vou brigar não vou brigar mais não vou
brigar
mais veja o omel que tá dizero assim ó o
Rui Costa apimenta na sua frente não
briga mesmo Rui Costa Pimenta gente a já
passou o pco o meu partido já é maior do
que o pco ele é que tem que brigar com a
gente para ver se aparece em algum lugar
não vou brigar mais não faz nem sentido
Não faz nem sentido sobretudo brigar com
microp poderzinho pequenininho de gente
pequenininha que não tem influência
nenhuma e que Quer causar o caos
exatamente para sentir o significado da
sua própria vida ai como eu sou
significante hein ai como eu significo
alguma coisa não briga deixa o cara
levanta e
sai levanta e sai levanta e sai levanta
e sai
certo levanta e sai deixa
falando é a filosofia da Xuxa a Cláudia
veio falar para ele pra Xuxa um monte de
coisa a Xuxa olhou pra cara dela
percebeu Olha a insignificância desse
ser humano e diz para Cláudia senta lá
Cláudia aham legal senta lá Cláudia
certo filosofia da Xuxa é isso que a
gente tem que usar para para pra gente
que quer brigar com a gente tá não brigo
mais simplesmente não brigo mais do
entretenimento
da Xuxa certo não brigo mais do
entretenimento da Xuxa tá bom não brigo
mais não brigo mais não vou brigar pare
com isso não venho dizer para mim brigue
com não sei quem olhem isso vejam aquilo
veja o que não sei quem falou não quero
ver o que ninguém falou eu quero dizer
para vocês o que é o certo na minha
visão obviamente vou dizer para vocês o
que é o certo na minha visão certo vou
dizer para vocês o que é o certo na
minha visão E aí se você não quiser
acreditar sabe o que que eu vou fazer
com você se você não quiser acreditar no
que eu tô dizendo sabe você você sabe o
que que eu vou fazer com você se você
não acreditar nas coisas que eu tô
dizendo para salvar o país nada vou
fazer nada o mundo não vai mudar de
lugar nenhum para lugar nenhum não vou
fazer absolutamente nada o mundo vai
seguir normal então o que que eu tô
fazendo jogando fora nich e absorvendo o
estoicismo se você concorda comigo você
Você concorda com algumas coisas que eu
faço aqui nesse canal algumas coisas que
eu digo alguns ensinamentos Você
concorda seguirei ensinando e direi para
você ensine para as outras pessoas isso
que eu tô ensinando para você Espalhe a
palavra certo João estava aqui uma vez
gritando no deserto agora outras pessoas
além de João estão gritando no deserto
junto comigo façam só isso certo não
briguem com ninguém não arrumem treta
espera alguém te perguntar quando alguém
te perguntar qual é a sua opinião minha
opinião é x Poxa que legal eu quero
aprender com isso aí você fala se você
disser assim a minha opinião é x aí a
pessoa falar Nossa mas essa sua opinião
é completamente idiota você vai dizer
assim desculpa por ser inferior a você
certo então se a minha opinião é
completamente idiota então eu não quero
discutir com você Certo aproveite o seu
tempo curta a sua vida se você for
adulto transe bastante porque a maioria
desses caras tá com um saco enrolado
assim num porque não transa e aí fica
todo mundo Deprimido é exatamente isso
mesmo é exatamente isso mesmo porque não
tem lugar faz um box pô gasta serotonina
certo faz um dá um corridão no Parque
certo certo dá um corridão no parque
agora essa galera essa galera que quer
brigar comigo que fica me acusando do do
do inferno que for é isso mesmo tudo que
vocês dizem aí para mim é tudo
verdadeiro certo eu sou Idealista eu sou
de classe média eu sou sou essa [ __ ]
toda sou essa [ __ ] Exatamente isso aí
que eu sou não brigo mais não brigo mais
não brigo mais não brigo mais beijo no
coração de todos falou valeu e até
mais Cadê sumiu
pirula vai morrer os crocodilos pirula
sem te deixar privatizar essa vespa
não brigo mais
[Música]
[Música]
não sei