
---
date: "2020-08-25"
title: > 
    Você está sendo manipulado - Ressignificação não avisada QUASE sempre é ação Mal Intencionada
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube QDaeCWdh_hk >}}eu tava mal nada mais eu era boa noite
tudo bem com vocês boa noite ravel
rodrigo mateus a vulto contra o leona
aram tudo bom bom nesse vídeo aqui que
bagunça tá muito baixo né deixa aumentar
levantar aqui para responder a bagunça é
nesse vídeo daqui meus queridos eu quero
fazer o seguinte eu quero colocar em
questão na verdade você é muito claro
com os meus objetivos esse vídeo vai ser
longo ok então quem não gosta de vídeo
longo tchau esse vídeo aqui vou colocar
bem claro meus objetivos meus objetivos
eles se referem a uma tentativa do
demonstrar uma coisa que para mim é
extremamente óbvia que é o fato de que
você consegue muito fácil manipular as
pessoas
o que é mentalmente a questão viu
manipular mentalmente as pessoas se você
que significa as palavras tão ver se eu
digo apenas talvez isso pode estar
relacionado ao pós-estruturalismo eu
digo isso porque porque eu não conheço
direito o pós-estruturalismo nem de
lidar nem outras criaturas mas me parece
eu ainda vou ler de lidar com calma me
parece que é possível a gente concluir
algumas coisas do dos textos de idade o
que que ele quer provocar a ideia de que
a desconstrução está relacionada com
isso que eu tô falando que é possível
você mudar a perspectiva da pessoa a
relação que ela tem com o mundo através
de uma mudança de linguagem parece então
eu posso tá completamente aqui vou dar
certo o problema disso é que isso cria
uma arma que pode ser usado para
qualquer um pouco qualquer um que até de
vida é bem intencionado mas isso pode
ser usado por qualquer um qualquer um e
é aborto
é bem claro e bem direto a minha questão
é exatamente essa me parece me parece
que na manjedoura aquilo que a gente vem
discutindo aqui dos últimos dias né que
são libertários de direita eles são
fundados em um programa
pós-estruturalista e aí por isso que eu
tô falando nem parece porque eu não
conheço direito postura eles nem nada
assim então mas eu quero deixar muito
claro que algumas vezes significações
que para além dessas pessoas específicas
eu quero deixar muito claro que me
parece que ressignificar a linguagem
pode fazer parte de um projeto de
manipular a cabeça das pessoas e aí eu
não tô aqui viajando na maionese
manipular as cabeça das pessoas
significa se relaciona com o fato de que
a os signos da linguagem são coisas
mentais normalmente quando você fala de
signos a pensando em seus fios
o suicídio é uma pessoa que seria uma
personagem super complicada primeiro que
ela já é velha para caramba é do final
do século 19 e início do século 20
segundo ponto ottocento que seu filho é
quase um jesus cristo porque a gente não
tem vastidão de textos próprios dos seus
o que a gente tem que aquele grande
curso de linguística geral dos seus
filhos foi montado a partir de notas de
aula alguma coisa parecida com que eu já
ouviu falar sobre a política de
aristóteles ela cheia de problemas e
inclusive política de aristóteles gente
congruências internas e algumas pessoas
entendem que esse texto seria feito a
partir de notas de aula já ouvi essa
posição por ele e aí no caso de surda é
certeza absoluta que você deu assim né
isso não é segredo para ninguém os
alunos dele reuniram a textos de alunos
e montaram a partir daí o que seria a
exposição de seus filhos com base em
três cursos que ele teria dado entre a o
início do século 20 ali no dia entre 6 e
11 mil novecentos e
em 1911 tá e aí muitas vezes quando a
gente fala daquelas coisas né
significado significante as pessoas
pensam que o significado é o objeto né
vamos aqui para nossa escovinha padrão
né é então e é isso aqui se você for
pensar nas afirmações surgir não é isso
aqui que você tá vendo assim vai ficar
essa coisa que você tá vendo aí eu e
você pressa o pão que tem um objeto fora
de você e tal uma coisa aqui fora
totalmente objetiva totalmente real fora
de você isso aqui não é o significado
significado é mental e aí eu quero
mostrar para vocês essa ideia sobre a
relação entre significado e significante
até ele é procurar um terço anotações
dele e acharam coisas parcas velhas mas
ele de ver jogar fora e filho mas mas
presta atenção a gente vai ser
concentrar na ideia que para mim é
bastante óbvio que não precisa de um
autor específico nem nada assim
e criando a nenhuma corrente nem nada
assim eu quero mostrar pra vocês é muito
óbvio que se você modificar a linguagem
eu sou o que as palavras significam você
muda o valor verdade das afirmações e
isso é manipulação mental é isso eu
quero mostrar para vocês então tá é isso
aqui tá na nossa linguagem tá no
dicionário tá aí no céu onde da gente se
acostumou se eu falar todo mundo vai
entender que você fala que você quer uma
escova todo mundo vai entender aí eu
falo assim deixou abaixar um pouquinho
aqui tam
é mas aqui tá muito alto não dá para ir
aqui aqui na para ver pronto as a minha
escova ou essa escova está sobre o livro
verde se eu falo isso a essa escova está
sobre o livro verde você vai falar que
essa frase é verdadeira por um critério
muito simples de verdade com que todo
mundo utiliza na linguagem comum que é
verdade enquanto correspondência você
tem uma com um fato percebido todo fato
percebido né quando vai falar dos fatos
a você tem que falar a partir da sua
percepção mas isso é outra coisa mas
você percebeu que tem um treco aqui você
chegou imagens na sua tela e você
percebeu que esse treco é o equivalente
ao que você no meia como escova então eu
falo sim uma escova está sobre o livro
verde você enxerga e se você fala que
essa frase é verdadeira como
correspondente aquilo que você percebeu
tem um fato percebido corresponde aquilo
que a aquilo que você tá iniciando ou
aquilo que eu estou propondo aquela
e eu tô fazendo então minha proposição é
verdadeira porque a corresponde a isso
aqui que você tá vendo agora é só que aí
é só um problema que tá na linguística
dos ir que é relacionado a ideia de que
a o processo de significação ou da
relação entre significado é significante
é arbitrário existem discussões
profundas sobre isso e como eu disse o
seu e-mail jesus cristo porque não tem
texto próprio dele e aí tem interesse de
outras pessoas que cunharam a partir das
notas dos alunos e não sei o que aí há
uma discussão sobre se ele teria escrito
o que realmente escreveram ali se ele
pensava pelo mesmo então não me
interessa essas coisas mais técnicas é
mais ricas da análise do texto do
calypso não me interessa o que me
interessa é muito claro no início zinho
desse curso né vou deixar deixa eu ver
que eu vou fazer inclusive isso aqui
agora vou abrir aqui não não vou
conseguir fazer isso agora para recurso
pele rapidamente
o curso de linguística linguística geral
pdf que eu sei que acha fácil na
internet já achei aqui em vários lugares
vou pegar da usp tá então vou jogar o
texto para vocês né é para ler terços é
as coisas são para ler textos né tem às
foram feitos para serem lidos então está
aí vou colocar aqui também nos
comentários né o texto o texto
mencionado já tomei um de like de gente
 e é para ficar putinho mesmo que
eu vou bater na cara de vocês aqui com
essas argumentações e se eu tiver errado
bateu na minha cara de volta em jogo que
continua beleza então a toma eu segundo
aí vamos porrada no dislike aí que eu
quero ver a gente tirando a cueca pela
cabeça mesmo aí qual é a questão então
eu tô tentando falar que objectivamente
sem falar de pessoas em específico sem
falar de grupos em específico eu quero
demonstrar que é possível você manipular
a mente das pessoas mudando o
significado das palavras
é a então primeiro vamos dizer que isso
aqui eu vou primeiro vou falar sobre o
que que significa dizer que o signo é
mental o que que significa isto dizer
que o signo o signo a mental é o
seguinte é você observa essa imagem aqui
e aí a gente tem tem um você está
inserido numa comunidade linguística é
uma comunidade social linguística e você
sabe algumas o que que alguns paradigmas
são o quê que as palavras os signos se
referem no mundo signos referem algumas
coisas são hypercomplex está que por
exemplo quando eu falo isso aqui a
escova tá sobre o negócio eu não tô
falando conceito de escova tá sobre o
livro né é quando eu falo de escova eu
te remeto uma imagem mental que você já
tem na tua cabeça do que que significa
escova que você tem uma ideia do que que
significa escova e essa ideia do que
significa escova ela se esse objeto se
subsume a essa ideia mental que tem na
cabeça
o que é por isso que você trata essa
afirmação como verdadeiro mas vamos
tentar falar como é que se dá essa coisa
então você já tem na vamos falar sobre o
primeiro o movimento da palavra do som e
não sei o que primeiro eu falo aqui para
você escova então eu faço um barulho
como é que eu faço esse barulho como é
que eu provoco esse som bom tem uma
parte fisiológica aqui né uma parte
morfofisiológica digamos assim aí eu
tenho uma estrutura biológica específica
que eu tenho como dominar lá de alguma
maneira ou pelo menos eu tenho a
percepção o aparentemente o domínio esse
movimento e aí quando eu a quando quando
eu falo alguma coisa eu provoco que é
uma alteração na morfologia aqui e
provoca uma vibração no ar essa
alteração na morfologia da pela fonética
sei lá por quem da parte da linguística
e aí por exemplo na escova eu falo isso
e o vá aí é só um vários sons que são
produzidos um atrás do outro encadeados
um atrás do outro e eles promovem uma
vibração do meio de propagação eu posso
falar inclusive debaixo da água e você
talvez escute né então posso falar
debaixo d'água escova e você com a certa
dificuldade consigo escutar a palavra
mas eu vou fazer a vibração então tem
uma parte aqui é relacionada essa
morfologia né do do meu corpo tem uma
parte absolutamente independente de mim
que depois que eu emito a movimentação
do ar ela vai se propagando pelo ar ou
por qualquer meio que seja mas tem que
ter um meio aí ela se propaga pelo meio
aí vocês vão me ajudar aqui o pessoal
que é da biologia né vocês questão da
medicina e se tiver alguém isso é um da
medicina e da biologia vai me ajudar
aqui então ele vai e acerta isso aqui né
aí pega o pavilhão né pega no padre
entra pelo pavilhão entra pelo mundo
o que tem aqui aí ele vai acertar uma
coisa que se chama tímpano que que é o
tímpano tímpano é uma membrana que
inclusive a palavra é referente a um
termo grego que significa tambor né tem
a ver com aquela lembrança do tambor
mesmo né a relação que a gente tem com
esse nome aí bate o tímpano o tipo o
tipo no vidro trens ossinhos minúsculos
a questão aí vocês vão me ajudar aqui é
o martelo a foice ea terceira
internacional né não não é é o martelo a
bigorna e o qual não de outro o que é o
menor osso do menor osso do do treco lá
né do corpo humano é me ajudem por favor
para você tribo muito obrigado muito
obrigado vocês são maravilhoso então
você tem você bate nesses ossos aí esses
ossos esses ossos eles vão a pegar no
labirinto né vamos tocar no labirinto de
mecânico né vamos pegar no labirinto
é aquela parte da cóclea e a cóclea ela
bela ainda na no a parte mecânica ela
tem vamo lá ela tem essa entrada
henrique bate numa ela tem um líquido né
uma linfa e um líquido zinho que é o
windows live porque endolinfa porque tem
outro que é tem na verdade tem dois uma
peri ninfa e outra ainda olimpo ele vai
pegar na perini limpa porque perini
fração palavras gregas né pere tem a
verde ao redor e em do tem a ver com o
interno né então perilinfa é a
movimentação de uma ninfa externa que
vai estar dentro desse duto vestibular
né vestibular é uma palavra latina para
a entrada então você tem entra por esse
duto vestibular e depois tem um
bluetooth timpânico qualquer coisa assim
que porque do outro lado também você tem
uma uma uma espécie de membrana linha
flexível que vai fazer esse líquido
vibrar então faz esse líquido vibrar por
fora faz por sua vez vibrar uma
a interna e bem nessa parte interna você
tem a receptores que aí você faz a
transformação desse movimento mecânico
que essa vibração lá em um movimento é
em uma energia elétrica converte em
energia elétrica através de agir um
processo químico inclusive né com o que
eu não sei explicar só porcaria porque
eu não sou da biologia então quando
acontece essa transformação quando com
dessa transformação é uma vibração
mecânica que é transformada em energia
elétrica inclusive ela é como é que é
com nome para isso forno como é que é
eu tô tonotópica tonotopico porque os a
frequência de luz lábios a frequência
desse movimento ela é absorvida em
partes específicas da cóclea e o que
acontece essas partes específicas mandam
mensagem para o cérebro impacto
específicas esse movimento de
transformação cria o que o negócio que o
que a linguística do seu tio vai chamar
de imagem acústica então a imagem
acústica a imagem acústica não é a mesma
coisa que o som externo aqui entendeu
quando você tá falando do som externo a
vibração do ar a imagem acústica não é o
som externo a vibração do ar ela é
convertida em uma energia mecânica
específica que vai passando por esse
procedimento todo e ele é transformada
em energia elétrica energia elétrica vai
ser lida pelo seu cérebro e aí sim aí
sim você tem o a imagem acústica então
isso que você escuta não se confunde
exatamente ipsis literis com a vibração
do ar é a vibração do ar após a sua
interpretação
e você pode dizer é até uma discussão
entre realismo e realismo em direto aí
né se a vibração correspondente exato
aquele som que você escuta o fato é que
chega na sua na sua cabeça o que você
escuta como som na tua cabeça o som é a
imagem acústica essa imagem acústica é
uma é um representante desse movimento
físico específico que eu fiz através da
minha movimentação só que imagem
acústica é complexa percebe a imagem
acústica complexa como eu falei escova
escova é é um componente de vários
movimentos e aí a imagem acústica é
formada pela sua capacidade mental e aí
eu vou aí é o que que acontece com isso
se eu tiver falando outra língua
provavelmente você não vai entender tipo
assim é ich liebe dich se você não fala
alemão você não faz a menor ideia do que
que esse barulho o que significa se você
fala alemão você vai poder inclusive
entender e falar o seu animal você tá
pronunciando errado né o mateu
é que ficou se eu falo sei lá jesus
limpa a casa da eliene se você fala
francês você sabe o que eu falei se você
não sabe o francês só que ele se
aproxime um pouco um pouco do português
talvez você até consiga entender mas se
você fala você sabe o que eu falei
inclusive você pode me corrigir se eu
tiver falado errado se eu falar alguma
coisa como a vou real nenhuma você não
vai entender o que eu tô falando se você
não pronunciar se você não conhece a
língua do mandarim para você só barulho
agora se você tiver conhecimento da
língua e mandarim você sabe o que eu
disse aí se você se você entendeu o que
eu falei significa que você tá inserido
nessa comunidade língua de língua
específica e se você não tá você não
consegue entender e não consegue nem me
corrigir se eu tiver falado alguma coisa
errada mas o importante então é perceber
que a o som a imagem uma coisa é o bar
o barulho feito outra coisa é imagem
acústica que é feita pela sua
interpretação do seu cérebro e essa
imagem acústica que é o total do
significado por outro lado tem o
significante e o significante não é tão
simples quanto o objeto o significante é
o que remete o barulho específico né
esse barulho específico transformado
imagem acústica ele vai te remeter
alguma coisa dele vai te remeter alguma
coisa e essa coisa não tá do lado de
fora quando eu falo assim a escova está
sobre a mesa se eu falo a escova está
sobre a mesa você é você tem uma imagem
mental do que significa escova não é
exatamente a escova rosa e azul que está
na mão do pedro escova para você remete
a uma ideia um conceito uma um
significado então esse significado é uma
coisa mental que tá na tua cabeça que
não é exata não se confunde exatamente
um objeto específico que você não meio
de escova ele pode se sumir sumir
digamos assim usando uma linguagem
jurídica né porque é o que eu tenho pra
dispor para a gente conversar então ele
pode ser sumir sumir como um caso
específico dessa imagem mental que você
tem na sua cabeça então o procedimento o
procedimento de significação tanto na
parte do significado quanto na parte do
significante quanto na parte do reino
luso é apenas mental agora o signo uma
vez construído dessas duas partes o
significado mental e o significante
também imagem acústica também o corrente
na mente quando você liga essas duas
coisas você tem um signo e esse signo se
refere eventualmente alguns fatos do
mundo como por exemplo essa escova se eu
falo escova ela se refere a escova está
sobre a mesa nessa estrutura específica
a escova está sobre a mesa essa frase
o contexto específico ela se refere a
palavra escova a esse referido que se
objecto referido que o objeto externo
você portanto mas então você tem que
entender muito claramente que o
significado eo significante estão na
cabeça e ele se refere a depender da com
pessoalidade o signo posto ele se refere
eventualmente a um objeto externo mas
ele pode não ser um objeto ele não pode
ser ele não necessariamente precisa ser
um objeto externo eu posso tirar isso
aqui e falar para você o a imagine que
existe uma escova ou sobre a mesa deixa
eu falo imagine que existe uma escova
sobre a mesa isso faz sentido para você
estudar se referindo apenas a uma
projeção mental sua de o que estaria
acontecendo mas isso não está se
referindo nenhum nenhum a nenhum
referente a terra né então o que é
importante porque eu quero deixar claro
com vocês
o que você se concentrar essa aqui no
que a gente tá falando senão não vai
fazer sentido nenhum e o que eu vou
falar e o que eu vou falar tem uma
conotação bastante pragmática então
fique viajando na maionese nos
comentários aí nós não eu não consigo
acompanhar a gente almoçar e conversar e
não consegue inclusive se eu falar
alguma bobagem ou não fica claro alguma
coisa eu não consigo enxergar a conversa
para a gente melhorar a fala tá mas
então o que que eu quero dizer para você
o seguinte que a alma arbitração o que é
construída na sua cabeça sobre significa
relação entre significado é significante
ela essa a uma certa abstração e essa
subtração é passada é social o que ela
social e ela é passada para gente e a
gente aceita e a gente a gente a gente é
participante dessa comunidade de
linguagem de maneira que a gente pode re
modular essa parte paradigmática de
maneira que uma palavra específica que
significava alguma coisa algum conceito
na nossa mente alguns alguma alguma
ideia
é uma coisa na nossa mente a gente pode
re modular isso com a nossa participação
da linguagem coletiva que que significa
o quê que eu quero dizer com isso vamos
dar o exemplo aqui a gente vai falar
quem apenas dessa coisa absolutamente
sem razão nenhuma de ser mas depois eu
vou mostrar como isso tem total toda
influência política na tua realidade na
ética e nos cavalos é primeiro imagine
que eu chamo isso aqui agora eu vou
chamar isso aqui de outra coisa eu vou
chamar essa aqui de boné a gente está
acostumado a fazer essa brincadeira né
então a partir de agora eu chamo isso
aqui de boné se eu decidi que eu vou
chamar isso aqui de boné e você aceitou
que eu vou chamar isso aqui de boné e a
gente tá em comum acordo quer dizer a
convenção estabeleceu nós convencionamos
chamar esse aquele boné então se eu digo
assim o boné está sobre o livro verde
pergunte é sobre essa afirmação essa
proposição é verdadeira ou falsa você
vai dizer é verdadeira porque a gente
convencional ou referenciar esse sim
e a esse objeto específico inclusive eu
não tô falando nem eu não tô falando em
que substitui o significado de escova
pelo significado de boné eu tô falando
bem nome próprio isso aqui esse esse
objeto específico ou chamá-lo de boné
essa escova se chama boné aí eu falo o
boné está sobre o livro verde aí eu
pergunto essa essa afirmação é
verdadeira e você vai dizer sim nenhuma
dificuldade se alguém tiver alguma
dificuldade com isso eu por favor me
diga mas sem nenhuma dificuldade gente
vai dizer o boné está sobre a o livro
verde é uma afirmação verdadeira quer
dizer eu mudo o valor de verdade apenas
por uma abstração de mudança do que o
signo se relaciona em relação ao
referente que só deu mudar a ligação
entre signo e referente eu mudo o seu
vale à habitação seu valor verdade não
tem nenhuma dificuldade para compreender
isso né é aí aí o nada colocou uma coisa
muito importante aqui ele começou a
e o que é o livro o que é verde burro
essa é uma questão que é socrática e eu
vou explicar por que só quer ser muito
importante e apesar de existem piadas né
sobre isso né tipo assim pega um copo
d'água ele para mim pera aí só quero te
diria né pera aí mas o que é copo né é
uma brincadeira que o pessoal faz por
quê porque nos diálogos platónicos
aparece essa coisa os caras falando
assim por exemplo protágoras no diálogo
homônimo ele vai dizer eu sou o
professor de ir eu sou professor de
excelências quando eu prefiro traduzir
ao invés de virtude eu sou professor de
excelências aí só que tu vai dizer não
para que ele vai ver aí então vamos
discutir aqui o que se você acha que dá
se não dá não sei o que tal quando
termina o diálogo ele o só pra
personagem só que se fala assim só que a
gente se desligou do assunto se você
tava dizendo que é possível ensinar ou
não excelência primeira pergunta que a
gente devia fazer é o que é excelência e
não é à toa no início do vídeo falando
de verdade que o dele dá vou resgata
essa ideia do do sócrates como
questionar
além do mais é proibir pó mas o que eu
quero colocar aqui claro para vocês é o
seguinte ninguém age como sócrates por
quê porque ninguém acha quando sabe por
quê que vira piada esse negócio do da
pessoa perguntar sim sim mais um ou eu
sou justo eu sou gilson aí a mas o que
ele justiça a eu sou bonito ou sou feio
mas o que é beleza então o que que é
isso vira piada porque a gente está
habituado com um zig os signos porque
esse signos essas ligações elas são
arbitrárias entre aspas porque elas são
construídas né aquele negócio do não em
português é uma coisa o nist é a mesma
identifica se não a mesma coisa algo
muito parecido com o não o naina no
ainda no alemão significa a mesma coisa
então total é né o dedão não foi acabado
pessoal tem tem frescura com dele dá o
local briga com ele a todos esses caras
que são não é nítida a cientistas gostam
de brigar com doida é um dia a gente vai
falar sobre desde
e nenhuma nenhuma nenhuma habilidade
para isso nem conheço os livros de dar
nunca li os livros eu só sei de orelha
mas enfim ba a questão seguinte o que
está seguinte cu
e os termos os termos os signos da
linguagem eles se ligam arbitrariamente
só que eles não se ligam com liberdade
absoluta vocês já nasci numa comunidade
de sentido certo você já nasci numa
comunidade de sentido em que ela tem um
costume de arbitrar certos signos se
referindo a certas perspectivas mentais
são comuns entre nós certo e aí o que
acontece e o mudo isso aqui não tem
problema nenhum né eu falo assim ao boné
está sobre o livro verde aí você já sabe
porque você já está acostumado a saber o
que é verde verde já te dente fica esse
processo né que também parte do
referente externo né o referente a luz
bate aqui ele é mente um determinado
número de fotos fotos são recebidos
pelos seus cones e bastonetes isso é
transformado em um sinal elétrico
específico até por isso que eu falo que
relativismo não significado de trás
verdade absoluta porque o que você chama
de verde o que você chama de verde
realmente depende relat
olá eu sou a capacidade de perceber o
verde só que eu tenho um cérebro e eu
tenho um olho e eu tenho uma estrutura
física específica que é similar a sua
que a gente passa geração para geração
por isso que a gente percebe permanece a
gente é da mesma espécie né porque nossa
espécie distribui geneticamente uma
estrutura morfológica que se relaciona
de uma determinada forma específica com
o meio então meio tá gerando ela
objectivamente certo reflexo a gente
está se relacionando com esse mês que a
gente consegue comunicar essa relação
essa essas imagens mentais que se formam
porque a gente é a mesma estrutura se
não igual a gente tem estruturas
análogas você tem cones e para você tem
um olho dentro do seu olho tem cones e
bastonetes dentro da dessa estrutura
você tem relação de conversão dessas
nesse sinais de fótons ele se transforma
em sinais elétricos que são transmitidos
pelo seu cérebro é
o processamento é o mesmo processamento
se é o mesmo processamento a gente
provavelmente a gente tá enxergando e
inclusive exatamente a mesma coisa ou
então alguma coisa muito próxima que a
gente limpa o mesmo termo então o
processo de significado significa a
significante de relação entre
significante e significado na nossa
cabeça é possível de ser comunicado
entre nós beleza só que a gente pode
colocar arbitrariamente a gente pode sim
colocar distrai a mente mudar isso aqui
do jeito que a gente quiser nesse caso
específico não vai causar para gente
nenhuma dificuldade porque a gente faz
uma substituição aqui que todo mundo
pode como uma cor todo mundo sabe o que
que tá acontecendo agora o problema é
quando você faz re-significações que
mudam a transa historicamente ou de
maneira diacrônica ou seja de a
significa através é através do tempo
você faz uma mudança em que certos
autores do passado certas pessoas
é de uma comunidade linguística diziam
alguma coisa significando um treco então
a gente tem uma comunidade de sentido de
percepção que avalia esse treco o
segundo o significado e aí você vem aqui
na frente e rê modula esse significado a
esse processo de significação ou melhor
dizendo o que o signo refere o que o
signo refere você re modula isso e você
começa a atacar os autores do passado o
que as pessoas antes disseram a partir
dessa sua remodelação é talvez é o que o
pessoal tá dizendo que o senhor tá
dizendo senhor até dizendo semântica
freestyle agora eu quero tentar
demonstrar para vocês qual é o impacto o
impacto disso na re na sua realidade
como é que isso é você consegue
manipular as pessoas fazendo
simplesmente isso e você manipula as
pessoas mentalmente o que eu tô querendo
dizer é quase como se fosse uma
magiquinha você pode pular nele para um
mês que é dentro da cabeça das pessoas
ela
a repensar a realidade conforme o seu
projeto de ressignificação embora essas
pessoas ainda estejam na comunidade de
sentido anteriores aí elas confundem as
afirmações elas confundem as afirmações
que outras pessoas fazem e acham que
quando você tá dizendo x você tá dizendo
y e você não tá fazendo isso só que como
a pessoa re modulou e ela criou uma nova
comunidade de sentido ela acha que você
tá falando e se expressando todo errado
que você não entende as consequências
das suas proposições e na verdade essa
confusão vem desce desse processo de
ressignificação o caso mais claro em que
eu enxergo isso o caso mais claro mais
evidente é quando chama o nazismo de
esquerda que é o seguinte você pode me
chamar esquerdo do que você quiser você
pode definir esquenta da maneira que
você quiser você pode definir esquerda
como sei a gente liberar o e é isso que
significa ser de esquerda se antiliberal
se você disse que ser esquerda significa
exatamente 100 antiliberal por
consequência lógica
e o nazismo quer dizer com uma impressão
mínima que você tem o nazismo não seria
necessariamente esquerda porque o
nazismo é antiliberal em algum sentido
porque aí você vai ter que definir
também o quê que é liberal enfim mas há
vários aspectos do liberalismo não estão
presentes nas isso só que não é isso o
que significa inicialmente esquerdo
então você vai causar uma confusão nos
seus leitores que causam a conclusão nos
seus leitores quem toda vez que uma
pessoa fala assim não cara mas todo
mundo sabe que nós ainda de direito aí
ele que tem como um novo significado
para a palavra esquerda que seria a
esquerda significa ser apenas
antiliberal ele vai falar nossa mas ele
não sabe que nós sniper antiliberal não
não é isso né que a pessoa não sabe que
o nazismo não tinha aspecto de
liberalismo embora definir dependem duas
ele não sei o que tal tal tal mas é
porque isso não é nem nunca foi o que
definirá a dicotomia entre direita e
esquerda então você ressignificou a
linguagem de modo que todos que tiverem
é pura rei significativa vamos passar
achar que sempre que alguém fizer a
afirmação nascendo é de direita essa
pessoa está ignorando que nazismo não
seria liberal ou não teria aspectos
fundamentais do liberalismo só que isso
foi feito quero ver você mudou a
avaliação das pessoas sobre a uma
afirmação ser verdadeira ou falsa a
partir da mudança da linguagem por isso
que foi feito então outro exemplo que
foi na verdade que me moveu a fazer esse
vídeo foi definir capitalismo como
trocas voluntárias e esse rita eu vou
falar o seguinte eu vou eu vou eu vou
ser muito sincero com você objetivo
desse vídeo é essa frase eu a pessoa
fala assim capitalismo é simplesmente
troca os voluntários nunca foi não há
uma doutor clássico falei isso e eu sei
muito bem o objetivo de fazer essa
ressignificação eu sei muito bem o
objetivo porque ele dissesse a
ressignificação de street em
consequências que você vai remodelar a
linguagem toda para
o capitalismo é uma coisa natural sempre
foi e sempre será da natureza humana é
isso que está colocado e você vai acabar
confusão a obtendo uma confusão de
linguagem porque quando as pessoas estão
dizendo assim o capitalismo é uma coisa
que surgiu e que um dia pode acabar elas
não estão falando e o simplesmente de
que as trocas surgiram e os dias peço um
parar de trocar não é isso só que você
causou uma confusão na linguagem de moto
do que você faz
é aquela tá aquela travada clássica é
então você ficar usou uma confusão na
linguagem você modificou a linguagem de
modo que duas pessoas a comunidade de
sentido diferente elas estão dizendo
coisas diferentes e elas não conseguem
se entender então isso é má-fé que a
pessoa que a botou essa ressignificação
não necessariamente essa pessoa está de
uma fé não necessariamente mas a pessoa
que inventou essa ressignificação ela
objectivamente causou uma confusão de
linguagem nas pessoas entre dois grupos
significativos ou dois grupos e pessoas
criaram linguagens próprias de modo que
uma se comunica de um modo a outra
comunica a outra coisa e elas não
conseguem se entender por causa de um
problema essa semana que porque foi
criado por uma ressignificação de uma
pessoa que fez de má-fé má-fé
o tempo que é assim uma coisa é o
leonardo ele falou uma coisa
interessante é importante aí então toda
a teoria cairia cairia nisso não não é
verdade isso porque eu tô falando assim
ó quando você não avisa que você tá
fazendo uma ressignificação é que você é
mau caráter não porque vou dar um
exemplo aqui na literatura né a gente
discutir aqui alguns vídeos atrás sobre
o chile o chile é um cara da época
contemporânea né que ele vai receber
significar o prometeu o que significa
ressignificar o prometeu é quando você é
porque é o seguinte por exemplo o
prometeu o prometeu no texto no texto do
ezildo ele é significado de uma maneira
em que ele seria um cretino ele seríamos
um ele não é mau caráter porque eu acho
que talvez na perspectiva de esil duran
esteja essa questão mas ele é um ladrão
ele é um o porto
eu apertar deu ele é o demente esperta
ele é um carioca sapeca se a gente puder
colocar em termos contemporâneos para
fazer entendeu que eu quero falar ele
não é zildo o prometeu ele se trata de
um arquétipo de um de um cara sagaz é
que consegue ludibriar os outros essa é
a questão do prometeu em exilo quando
ele aparece em esquilo quando ele
aparece em extra no prometeu é o cara
que é vítima de uma arbitrariedade isso
é muito claro muito claro ele é vídeo e
prometeu a acorrentado de esquilo o
prometeu ele é ressignificado para
configurar o arquétipo de uma pessoa que
é vítima de uma de uma arbitrariedade de
zeus e aí tem todo todo o texto é um
grande sofrimento em relação a essa
questão grande sofrimento em relação a
essa questão no chile ele avisa para
você olha só eu não estou pegando o
texto antigo e repetindo eu tô realmente
modificando essa figura eu tô ré
oi sandra essa figura eu tô aqui é
criando essa figura e aí ele fala para
você eu tô recriando essa figura no
sentido de mostrar que ele não deveria
fazer como dizem alguns relatos antigos
que se reconciliou com zeus zeus já um
cretino desgraçado ele tinha que mais
que se lascar eu vou expressar como
prometeu era um grandioso e como
grandioso ele deveria vencer essa briga
então o shipley ele re significa e avisa
para você o que ele tá fazendo ele tá
fazendo um processo de ressignificação e
eu tô falando isso aqui não aspecto de
ar se eu começo uma conversa e eu digo
para você eu vou fazer uma teoria
qualquer coisa eu falo assim olha usar
esses temos eu faço isso o tempo todo
com vocês não precisa de ter o único
para isso eu faço o tempo todo com vocês
como quando eu falei de arquétipo né
arquétipo é usado normalmente como uma
ideia de uma figura universal que
estaria presente em todos os cérebros
humanos assim nos de pensais né lá no
fundo
o presente em todos os cérebros humanos
é por isso que algumas figuras aquele
típicas se repetem na história aí eu for
para aí eu falei para vocês avisei olha
quando eu tô falando de arquétipo eu não
tô falando dessa figura universal que
inclusive faz parte da minha tese da
minha posição da minha hipótese que essa
figura não existe que essas figuras são
construídas e aí você percebe essas
figuras você faz leitura por exemplo a
figura do herói o herói não é aquele
típico o herói é só um nome é só um
terminio e aí a depender da cultura você
não pode pegar o diu ganesh o ganache
não tem nada a ver com aquiles a figura
de aquiles e de viu lá mexe não tem
absolutamente nada a ver com essa figura
deplorável que é o super-homem não tem
absolutamente nada a ver o super-homem é
uma outra figura com outros aspectos com
outros valores com outra estrutura
mental a com outra estrutura mental que
justifica essa personalidade são outras
coisas aí o que que a gente faz
a universalizar a partir da palavra que
coisas que não necessariamente são
universais aí pronto eu expliquei para
você o que eu tô fazendo com a palavra
eu tô modificando o significado da
palavra justamente para questionar uma
posição agora é
e não é verdade por exemplo julga méxico
vamos específicos aqui gilgamesh é uma
figura que a posição dele a historinha
dele é assim ele tava ele era super
poderoso do dono de uma de uma cidade né
governador velocidade total aí ele vai
se aventurar com seus amiguinhos e aí o
seu amiguinho morre e ele se vê diante
da morte ele fica desesperado com outro
com isso e aí a grande epopeia dele aí
atrás de ficar vivo né dela descobrir
como é que ele vira imortal e ele se
lasca nós ela não consegue ficar imortal
então assim a história do rio gamesh o
que representa este herói é simplesmente
acho que o único lembra que eu consigo
pegar aqui de cabeça que é fácil é ele
se super poderoso é a única coisa que
tem de super forte a única coisa que tem
em comum agora a figura que típica do
super-homem é uma coisa totalmente
kantiana não tem nada a ver com esse
interesse próprio de de vida eterna aqui
tá na figura do biomédico então se você
vai fazer uma
a educação você tem que avisar ele tem
que ficar muito claro e o que eu percebo
é que nestas colocações sobretudo quando
você vai falar assim capa aí eu tava
voltando e agora a gente vai ficar
especificamente na na razão desse vídeo
quando você fala assim capitalismo são
só trocas voluntárias aí eu não acho que
ninguém o planeta terra inteiro
absolutamente ninguém vai dizer assim ah
então eu sou contra com trocas
voluntárias eu sou contra o capitalismo
ninguém vai dizer aí você vai você por
um essa ressignificação ela falou assim
ah então eu sou todo mundo eu vou
colocar para mim tá todo mundo é a favor
de fogo troca as vontades entendi quando
você modifica a linguagem você faz com
que as pessoas façam afirmações segundo
as significações antigas e aí elas tão
falando segunda a segunda ficar preso
antigas e aí esse novo corpo que
adquiriu essa significações novas esse
novo grupo que adquirir essas
significações novos eles começam a
interpretar as afirmações nos antigos
dos anterior
olá como estás afirmações estivessem
erradas só que elas não estão erradas é
porque elas estão significando as
palavras de modo completamente diferente
ninguém ninguém absolutamente zero os
seres humanos 10 seres humanos disseram
que a troca troca ruim não é isso que tá
sendo falar que trocar é feio que a
gente tem que acabar com a troca que
trocar ridículo o que as pessoas do
socialismo do século 19 começaram a
distinguir é que esse sistema que se
baseia que se fundamenta na troca e que
vem dizendo que a grande libertação da
humanidade uma vez que não tem mais
escravos não tem mais servidão uma vez
que não tem mais essas coisas e a e
superou e agora emplacou a liberdade é
que esse sistema não conseguiu alcançar
isso porque a relação de trabalho também
é uma é uma relação análoga a servidão
ao trabalho contratual né que você
aceita eu preciso comer e aí eu vou me
submeter o trabalho isso também é uma
uma relação servil é essa que a
afirmação é essa que afirma só então a
partir dessa dessa
se é que você começa a crítica ao
capitalismo de quererem suficiente de
que ele não libera o tanto que ele diz
daquela promessa que aparece na
televisão de quem basta você se esforçar
você vai ganhar na vida não é verdadeira
porque alguém vai limpar o chão não
precisa existir uma mutuado de pessoas
que são galinhas que nunca vão poder
desfrutar de viajar eu não sei o que
então total então não é uma questão é
uma questão de que quando as pessoas
estão falando de critica o capitalismo
ela não estão criticando trocas sem você
ressignifica os termos e foque
capitalismo é só fazer troca aí você
fica aí você gera numa comunidade
específica a crença de que a critica o
capitalismo é a crítica troca por
simples só trocar as palavras e não é
está sendo feito então você tá
manipulando a cabeça das pessoas só
fazendo as pessoas acreditarem na cabeça
delas que quando uma outra pessoa tá
dizendo x ela tá dizendo y e ela nunca
quis dizer y
ah entendi tudo errado é é
bom então leonardo é esse que é o
problema quando você ressignificar é que
você quando eu expliquei aqui coisas
básicas aí a gente vai começar a
concordar em várias coisas o problema é
que quando os pessoal faz essa mudança
de significado e chama por exemplo
capitalismo de simples trocas
voluntárias como se fosse só isso aí a
gente não consegue nem conversar
conversar porque vai ter a gente começar
a conversar a gente tá debate a gente tá
descordando de afirmações basilares não
tipo velho o capitalismo não é
simplesmente liberdade das pessoas e aí
você vai dizer não é sim porque o cabelo
é simplesmente trocas voluntárias aí a
gente tá discutindo a gente tá
descordando porque na nossa mente quando
a gente fala uso mesmo tempo eu tô
entendendo uma coisa você tá entendendo
uma outra coisa isso que eu tô falando
que a manipulação isso que a
pós-estruturalista para caceta e isso é
uma pilantragem do desgraçado que não
tem não tem eu não tenho palavras para
dizer como isso é pilantra porque é o
seguinte se você tá dizendo que
capitalismo é simplesmente trocas
em comunitários empresa tiro troca
sempre vai existir como eu disse em
outra oportunidade que você discordou
troca as vezes tem até em bonobos aí
você pode errar não mas bonobo não tem
agenciamento aí você vai discutir o que
que é agenciamento o que que é escolha
se o bonobo têm escolha senão tem
escolha vai trocas em geral existem em
vários animais golfinhos deve trocar
povo deve trocar não sei os animais
assim que eu tô pensando que tem mais
capacidade mental mas outros animais
trocam é abelhas trocam aí abelhas são
você tá fazendo não sabe não se você já
e significa assim você significa a coisa
isso deve ter algum objetivo e essa re
significação específica que a razão da
minha crítica que tá me deixando um fire
aqui é o seguinte ela serve para dizer o
seguinte capitalismo sempre existiu e
sempre existirá
o que é e como o nosso amigo disse que
já está indo embora disse isso é uma faz
parte de uma guerra cultural porque
quando você faz essa proposição de
ressignificação da linguagem e alguém
algumas pessoas estão dizendo uma coisa
e outras pessoas estão dizendo outra
você tá enfiando no meio da sociedade
incompreensão então enfiar incompreensão
no meio da sociedade fazer uma coisa sou
eu discordar de você né uma coisa a
gente pensar diferente a gente achar
coisas diferentes a gente acha que o
mundo deve ir para lá ou para cá achar
que por exemplo é possível acabar com o
estado não é possível acabar com o
estado isso são percepções da realidade
agora se você bagunça linguagem para que
eu comece a discordar de outras pessoas
só porque a gente significa os termos de
maneira diferente sendo que as pessoas
muitas vezes nem percebem que elas estão
significando os temas diferentes né que
quando por exemplo estamos fazendo
atlântico de valor a marcos aí tô aí
oi gata o valor como preço aí se você tá
lendo o marco tá criticando então como
ele é idiota nem para saber o que o
preço varia sim sim mas valor não
significa preço não é simplesmente uma
tampa transposição aí nos dois vão ficar
discutindo com o resto da vida mas não
porque eles escolham entre assim mas
porque eles estão significando os termos
de maneira diferente entendeu então
existem existe muita gente que assim
vergonha na cara que significa as
palavras que são com motivos
estratégicos igual quando você significa
o termo esquerda para jogar ou nas mesmo
pra esquerda isso tem um motivo
estratégico isso é pilantragem puríssima
que é para dizer o seguinte olha tem
dois grupos taxonomicamente tem dois
grupos aí tem os grupos que todo mundo
tá viu o que que acabou a união
soviética acabou a nazismo acabou o
fascismo acabou e aí você tem outro
grupo que é o liberalismo e aqui é o que
que ganhou ali no final das contas tanto
a segunda guerra mundial junto com
sociais
é sobre eco e depois a você tem a guerra
fria e quem ganhou a guerra fria foi o
povo dos estados unidos aí você tá você
tá ressignificando a linguagem de modo
que com os aspectos históricos que as
pessoas conhecem que todo mundo conhece
você leva à conclusão de que que
esquerda são os derrotados são aqueles
cretinos que matavam gente aqueles
malditos e direita não são os liberais
são os que venceram a guerra no final
das contas e que no final das contas
conseguiram estabilizar um estado e aí
você o estado o estado mundial que eu tô
falando agora né e aí você modifica a
linguagem de modo que você faz você faz
a direita ser os vencedores e esquerda
serão derrotados aí o quem foi o
vencedor sempre vai poder se apoiar no
fato de que os outros foram derrotados
os outros são desgraçados outros são
ruins os outros são destrutivos e o ia
direita não a direita maravilhosa e aí
quando aparecer nem as é que no mundo
real em que os estados unidos faz merda
que é invadir um monte de países e
a clara guerra onde dizendo que tem
bomba lá e não tem que é só para enfim
aí quando eles fazem isso aí você falou
que a né porque eles são um pouquinho a
esquerda mais que deveria se ele tivesse
um pouco mais à direita ele seria um
bonzinhos como eu sou que ver alguns
aspectos e ressignificação da linguagem
são claramente pilantragem claramente
pela triagem o que você re modula as
coisas e pragmaticamente você cria uma
taxonomia nova em que você coloca o
significado dos termos aonde você quer
colocar mesmo você bagunça comunicação
que a gente tem para fazer isso tudo
dentro da cabeça das pessoas
simplesmente fazendo que talvez os bolos
pós-estruturalistas perceberam que era
possível né você talvez eu digo sempre
talvez que eu não conheço direito
pós-estruturalista mas você se você re
modula o significado das palavras não
deixando claro que você tá rê modulando
e você leva as pessoas a crer que acho
que não remodelaram estão erradas
inclusive isso é pura pilantragem não
tem outro nome para
é pura pilantragem pura por um traje
então quando as pessoas estão fazendo
por exemplo crítica ao capitalismo mas
não tô fazendo crítica troca estão
dizendo assim o sistema hoje baseado
nesse nesse sistema de trocas que
combina nessa libertação que por exemplo
acabar com a escravidão não tem mais
servidão legal maravilhoso em geral né
porque ainda tem estado a análogas à
escravidão por aí mas em geral né
legítima outra coisa né essa essa essa
estrutura comercial ela cria um sistema
em que algumas pessoas também são
dependentes elas são dependentes e aí
vem toda aquela crítica que está
implícita na elaboração de março sobre a
mais vale tudo mais que por exemplo eu
não sou uma pessoa que tô na base da
pirâmide social eu consigo ter excedente
eu consigo ter excedente eu consigo
fazer investimentos eu consigo fazer
investimento agora quando eu faço essas
investimento aí o pessoal fala do que
escolhi não sei o que total
a tenda fixa não tem risco nenhum eu tô
ganhando dinheiro simplesmente com
passar do tempo e eu tô pegando dinheiro
passar do tempo na base de um sistema de
produção em que uma pessoa recebe apenas
parte do que ela para luz agora esse
sistema eficiente ao ver a medida
eficiente tanto que ele funciona e aí
sobrevivendo e tudo mais agora o que se
coloca como crítica ao capitalismo e que
talvez em hipótese ele disse outras
vezes em a qualquer em lógica modal
talvez em outra circunstância possa
existir um sistema melhor talvez talvez
talvez essa é a que a gente queria feito
o capitalismo que esse sistema não
necessariamente é o último sistema
produtivo dos do sistema solar que pode
haver outro quem sabe talvez que
substitui esse porque outros existem o
nosso amigo do mais afinal que tá
comentando aqui ele já mencionou por
exemplo que existem outras sociedades em
que não virgem sistema capitalis claro
lá vem de trocas mas é porque troca não
significa sistema capitalista então lá
o processo temos agora é possível
universalizar outro sistema fazer a
pular para cima e se tornar o hegemônico
no lugar no capitalismo talvez essa é a
posição de quem critica o capitalismo de
que o capitalismo é insuficiente que
talvez ele não entregue tudo que é
possível entregar de melhor e mais bela
e mais bonito talvez é tão vez o
capitalismo não tem um problema aí de
crescimento a dia terno que leve eu
aquecimento global de uma maneira evitar
talvez aí talvez seja interessante
pensar em outra coisa então a a só que
se você troca as palavras e você fala
não mas capitalismo simplesmente trocas
voluntárias aí você faz o que você
empurra a uma uma uma crente ou católico
tem fundado que ninguém quem é louco de
criticar que eu posso te dar isso aqui
você pode me dar um perfume não é isso
que está em questão não é isso que tem
questão outro cá outra que outra
problema se você disse que não quer
atualizar simplesmente trocas
voluntárias você disse que tem todo
momento que tem trocas voluntárias até
no
e no feudalismo em qualquer sistema é a
capitalismo e o que acontece um
desenvolvimento histórico do capitalismo
que sempre existiu que é isso que eles
querem empurrar na final das contas a um
desenvolvimento das trocas voluntárias
porque eu que eles estão que eles têm
aqui na verdade é uma meta-narrativa que
que meta-narrativa essa é a
meta-narrativa de que o mundo começou o
mundo humano começou com uma certa a
orientação para trocas que ela vem sendo
limitada por vários grupos diferentes e
que o destino da humanidade é acabar com
todo tipo de intervenção dentro das
trocas voluntárias e se você tem
posições políticas que eventualmente
você aventa a possibilidade de limitar o
poder de ir de trocas de sua se a venda
isso você tá contra a humanidade isso é
obviamente uma perspectiva historicismo
e com uma uma meta-narrativa embutida
agora se você quer acreditar que no fim
da história vai acontecer xyz se você
quer acreditar quando você vai morrer
você quando você morrer você vai para o
bar aí
é né se você quer acreditar aqui no
final da existência vai não me importo
porque se tem a ver com projeto mas não
importa mais mais importante do que isso
é como vocês interferem na política real
porque vocês vão dizer para pessoa que
eventualmente quando eu digo assim não
então tem que ter alguma norma que
limite a ação do empregador para ele
poder fazer o que ele quiser porque
eventualmente se você deixar essa
situação o empregador pode sentar em
cima e fazer isso aqui aí o que que
libertaram de direita não vai ter o que
ele é já é uma ressignificação por si
próprio né que norberto bobbio chama de
libertários usa anarquistas anarquistas
originais que direita não tinha um lado
mas enfim isso não a questão é mais
então se você diz eu disser ou qualquer
pessoa dizendo não sou eu não pedro a
questão se qualquer pessoa do mundo diz
é o seguinte olha eu acho que tem que
ter uma limitação na ativa aqui quando
eu digo isso eu acho que tem que ter uma
delimitação normativa aqui o libertário
que tem essa meta-narrativa na cabeça da
cabeça dele não é no mundo
a cabeça dele ele entende o seguinte o
país cara meu amigo esse cara meu
inimigo aí eu me torno inimigo todas as
vezes do planeta terra em que o diz
assim olha eu acho que tinha que ter uma
iluminação alimentação normativo aqui eu
vou me tornar inimigos assim dessa
pessoa porque essa pessoa tem uma
meta-narrativa o objetivo da história
acabar com todas as normas ou que as
normas sejam estabelecidos apenas pelas
trocas e aí quando eu falo se você
deixar assim por exemplo gigante bem
engole os outros aí ele vai criar uma
estrutura de percepção mental para ele
na cabecinha dele na cabecinha dele que
vai dizer o seguinte para ele monopólio
só acontecem porque o estado força é
poderes abusivos só acontecem porque o
estado fossa ele vai começar a construir
na cabeça dele para lidar com essa
meta-narrativa dele que no final vai
acabar a as coisas com a liberdade me
troca extrema ele acha que todos os
problemas sociais que existem são
originados em alguns são café
em alguns problemas sociais são
originados por intervenção de estado
estúpida óbvio que são só não são todas
e aí você tem que caso a caso conhecer
pontualmente as coisas em que vale a
pena você diminui a intervenção
heteronômica e às vezes quando você tem
que aceitar a a regra econômica isso
vale até para bolsa a porcaria da bolsa
quando ela começa a dar pau lá eles
tiram da tomada bolsa isso é heteronomia
quando começa a dar um piripaque na
cabeça de todo mundo por causa de
desespero por causa de queda né e aí
começa a cair muito eles puxam o fio me
desligo isso é heteronomia isso é
impositivo isso é de fora para dentro é
o sistema da bolsa não perguntando a sua
opinião ele liga lá e você não pode
vender suas ações e comprar suas ações
que isso é heteronomia há como não tem a
figura do estado aí o animal acha que
pode né tá tudo certo então é isso que
eu tô tentando dizer é ter o nome tá em
todas as esferas da sociedade
em todas as esferas da sociedade e o
ciclo break isso mesmo chicote break é
exatamente então assim em todas as
esferas da sociedade você tem dominios a
órgãos que eventualmente comandam
pessoas nas relações de trabalho que
comando na dentro da casa das pessoas
eventualmente ter uma pessoa que manda
mais do que outra aí o animal acha que
só errado quando a força de lei por isso
que a gente tem que a gente tem que
bater nessas pessoas dá tapa na cara
virtual dessas pessoas porque elas acham
que só errado quando é pulo aí quando
não é pulei você pode ir por até você
pode colocar um step 1 de borra claro
que raiva você pode colocar qualquer
coisa na pessoa desde que não seja por
forma legal isso é isso estupidez aí é
por que que essa estupidez vir jeito que
eu tô falando por manipulação mental
porque eles estão acreditando numa meta
a iva e que o fim da história é quando
todo mundo vai ficar é simplesmente
decidindo as coisas do regras para o
alto decisão mas não é assim só tem uma
porcaria de bolsa de valores e no brasil
que essa b3 do casseta então se o cara
lá da b3 do casseta faz o
circuit-breaker ele objectivamente tá me
pondo uma decisão administrativa ele tá
me mundo eu escolhi tá na b3 eu não
tenho outra dentro do país para estar né
eu só tenho essa dentro do país pelo
menos é só tenho essa então se esse
animal faz o circuito break ele me
obriga a não a não negociar as minhas
ações por exemplo então e isso é
legitimado por esse mundo nenhum animal
né quer dizer eles criam uma
meta-narrativa em que o único a única
heteronormatividade que é proibida que é
errada que é feia que achava que é boba
é a do estado enquanto tem
heteronormatividade na sociedade o tempo
o tempo
oi e aí vai ser aqui esse aqui é o
problema como é que a gente lida com o
fato de que por exemplo lá dentro de um
de um lugar no buraco aí qualquer tem eh
trabalho análogo à escravidão só que
quer um trabalho análogo à escravidão é
dívida é dívida o cara entra dentro de
um lugar para trabalhar lá no sei lá
fazer um seringal lá na floresta
amazônica e aí para você entrar naquele
território você fica devendo para o cara
sei lá r$50 com um mês aí você compra o
material também do cara essa compra tudo
do cara aí daqui a pouco você fica preso
por dívida aí se você tá dizendo aqui
que faço trocas voluntárias vale um cara
numa situação de desgaste por dívida ele
pode virar inclusive escravos aliás isso
é por isso que no início da civilização
ai meu deus tem então é crime por quê
que é crime porque a lei disse né caceta
ele aquele vivo que além disso então é
heteronomia do estado é necessário às
vezes então por exemplo solo
a pena perspectiva bíblica nadson nada
na grécia em atenas e na perspectiva
bíblica eu não vou lembrar sem
deuteronômio mas é se proíbe se proíbe
que seja seja feita a escravidão entre
pares então sol proíbe a escravidão
entre pares por dívida por quê porque no
estado normal das trocas o que acontecer
o seguinte eventualmente você tinha uma
uma coisa lá você tá devendo e você tá
prevendo você vai pagar você tá devendo
e você meu deus do céu o meu deus quanta
burrice não é não pode ser crime porque
é eticamente errado o fato de ser
eticamente errado não torna criminoso pc
porque você precisa de uma habitação
para proibir que isso aconteça porque
não adianta você declarar direitos
universais do crime né eu vou declarar
que é errado escravizar as pessoas e daí
que você declarou né então tenta mostrar
para uma onça que você tem direito a
vida né abrir um uma declaração senhor
não é
é proibido você me você você me comer a
onça vai te comer do mesmo jeito isso
serve para seres humanos também você vai
descer não é eticamente imagine só vai
ser assaltado no final se eu fosse não
alto lá eticamente errado você me
assaltar não funciona não funciona e aí
o que eu tava falando sobre o solo então
sol ele proíbe a escravidão por dívida
justamente porque na eventualidade de
isso acontecer da pessoa ela assumir a
dívida achando que vai conseguir pagar
mas aí vem um fator externo
incontrolável que ele não poderia prever
que destrói a pontuação dele a vem um
enxame de gafanhotos destrói tudo e
aquilo que ele planejou pagar ele não
consegue pagar aí você tem que ter uma
regra uma lei que proíba que você você o
cara vai cobrar de outros modos que não
pelos modos de você pagar a dívida que
você aqui meu deus do céu para você é
muito tosco eu não sei como dizer o
quanto você é tu
é a questão da onça é um exemplo brother
brother por onde não me deixa irritado
não me deixe de criar com o inimigo a
questão da onça é um exemplo não
funciona para onça assim como não
funciona por um cara que vai te assaltar
na rua né porque precisa da adesão no
indivíduo ou a uns obviamente ela ela
não consegue entender a sua mensagem tal
mas humano mesmo que ele entenda mesmo
que o mundo entende ele precisa ele
precisar de iria o seu projeto ele
precisar de ir se ele não concorda com a
sua ética não adianta você tá com a
ética ea agência conversou com deus deus
veio para você revelou a verdade o certo
é não roubar o cara vai te roubar assim
mesmo se ele quiser que roubaram vai te
roubar porque não adianta
o meu deus do céu esses caras são muito
burro velho eu não sei o que dizer velho
que aquele são não é o pn a vamos vamos
supor que o pn a esteja ser vamos onde
você não está certo nós vamos supor
vamos supor que você esteja certo vamos
ver que existe um uma lei universal é
tia pitota vamos supor isso eu tô eu tô
eu tô assumindo o que você tá certo
então vamos assumir a tenia e verdadeiro
você não pode agredir as outras pessoas
e nem as pessoas agridem assim mesmo a
pessoa agridem assim mesmo né então a
questão é não adianta aí é que tá ainda
que existisse uma moral universal que
ela não existe mas ainda que ela
existisse ainda que existisse peso
preste atenção eu tô assumido a de
argumentando tanto ainda que existe uma
regra universal e ela não existir você
não consegue você não consegue com ela
sozinha estabelecer a param
a limitação humana e é por isso que você
precisa de leis é por isso que você
precisa de leis né então você precisa de
leis até para evitar o assassino
diminuir o assassinato parar as pessoas
a se justificar a prisão das pessoas que
cometem assassinado como você precisa
também para outras relações que vocês
discordam é esse que é o ponto o animal
da pm a ele só acho errado quando é é
assassinado quando é roubar aí porque
viu a penny a aí o para o grande para o
grande questão é nem todo mundo concorda
com vocês porque a sua razão não é
universal a sua razão inclusive é
bastante formatada por projetos e por
uma meta-narrativa absolutamente
ridícula de que o final da existência
humana é a gente conseguir chegar no
momento em que todos por livre escolha
se relacionam mas é mas ainda assim a
questão é a coação deve ser feita você
e obrigado ainda quando não é uma
questão de violação da pm ah pois eu vou
dar um exemplo muito simples eu paro
aqui na frente você você tá tudo comigo
aí você vem para na frente da minha casa
liga o alto-falante e fala assim pedro
eu te odeio seu desgraçado pedro eu te
odeio seu desgraçado infinitamente você
tá lá do lado de fora você tá lá na sua
propriedade você não está violando a
minha a minha propriedade você não tava
olhando a propriedade de ninguém que
daqui porco entretanto você tá
incomodando todo mundo que que é o a
propagação do ar está violando a penny a
então não basta esse ridículo princípio
para determinar aonde que vai ser
limitado por heteronomia ação dos outros
e tem outros motivos suas ilimitado
agora nem sempre a gente concorda e é
por isso que a gente precisa de
discussão política por isso que a gente
precisa a trocar ideias e meu deus do
céu cara acha que lindo
é um alta violação de propriedade
privada tem que ser muito doido velho
tem que ser muito doido dela esse dele
mas enfim a questão é esse é um exemplo
né porque a a grande o grande debate com
esses caras é que nossa é muito ridículo
cara não tem como dizer o quanto que
isso é ridículo mas a grande questão
desses caras é que ele sempre vão tentar
resolver problemas que obviamente não se
resolver assim com uma ideia isso viola
tenia isso viola tenia e obviamente nem
tudo se resolve com isso né divórcio
divórcio uma questão jurídica que deve
ser resolvida que não dá para essas
resolver acompanhar então desavenças né
desavenças de como é que a gente divide
a as questões como é que a gente resolve
conflitos não se resolve por pm há
absolutamente não se resolve e ainda que
se resolvesse não se resolve procurar a
gente conversa não porque esses imbecis
eles escolham um dos outros né esse
indeciso
o google também então tem sempre tem uma
discussãozinha de internet que o cara
lança assim isso aí viola tenia
perguntando um com os outros para tentar
chegar a uma conclusão eles não chegam
conclusão a eles não chegam a conclusão
é cara não tem como não ficar puto
fernando se você tá se as pessoas estão
brigando brincando com isso se as
pessoas tão brincando com isso é porque
isso é muito sério por que esse tipo de
desinformação esse tipo de desinformação
serve a finalidade me levava e aí vocês
eu não digo 12 eu digo a sociedade
inteira quem captar e cair nessa
armadilha leva a concluir se leva à
conclusão de que dá para solucionar tudo
pelo seguinte questão eu acordei eu
acordei eu acordei participar disso
acontece que existem várias situações
sociais em que a gente em puxado para
acordar certas coisas que não tem outros
métodos de solução e aí quando a gente
tenta dizer que o que que as estruturas
das pro
e não podem ser a base do das estruturas
jurídicas eu nem te disse que
simplesmente a posse do seu próprio
corpo não pode funcionar com uma base da
estrutura jurídica simplesmente não pode
é porque eventualmente a gente vai
discordar e se você tem um mundo de
mulekote com essa meta narrativa
embutida eles criam uma estrutura
coletiva em que democraticamente eles
têm força para anular todas as posições
contrárias a esse dogma esse aqui é o
mal dessa porcaria dessa estrutura
porque esses moleques nunca vão
conseguir colocar a anacom capitalismo
nenhum no mundo para existir mas
politicamente no dia a dia eles vão
ficar convencendo os coleguinhas de que
as posições de tentar normatizar tentar
limitar a ação do setor privado sempre é
errado então eles vão eles vão na
política liberal eles vão
e olhando todo mundo que tenta me imitar
com a ação a ação empresarial isso vale
para questões relacionadas ao ao
desmatamento da amazônia que é super
importante aqui né a gente tem a gente
consiga como é que a gente evita o
desmatamento da amazônia só tem como
fazer isso com regular com a
regulamentação e fiscalização não tem
outra maneira de fazer isso a lei de
regulamentação e fiscalização só tem
essa via como é que a gente vai salvar o
planeta terra aquecimento global só tem
como fazer por regulamentação e
fiscalização não existe outra via e aí
se a gente deixa esses animais fazendo
essa propaganda o que que acontece eles
convém sempre os políticos a terem que
dar satisfação para eles porque senão
eles vão minar a imagem desses políticos
e o político funciona se alimentando
desses grupos então você tem um grupo
imbecil de internet que tá falando que
sempre regulamentar errado
se não aparecer alguém falando sobre a
necessidade de regulamentação de
fiscalização dos crimes ambientais
fiscalização hoje em dia é muito mais
importante fiscalização dos crimes
ambientais um monte de animal desse vai
poder articular rhetorica mente para
defender os que são mais liberais que
não estão indo pela regulamentação e aí
como você tem esse dogma desgraçado aí
vocês sempre vão apoiar sempre vão minar
por a popularidade de políticos quem
quer que seja o que estão falando de
regulamentação e fiscalização é esse que
é o mal desse câncer que é esse
movimento libertário que tá só
libertário entre o ácido de direita da
só ressignificando a linguagem só e
significa de linguagem para dizer que no
fundo libera a eu certo liberar nem
todas as questões eu certo e
e aí
o meu deus do céu é muita burrice meu
deus não é muita burrice é muita burrice
é muita burrice não é incalculável o
número da burrice disso né porque eu
e ai deus eu não sei o que dizer deuses
por favor me ilumine e me deem força é
então sim eu já tinha eu já tinha o que
concluir a conclusão é a seguinte
falando falando em termos simples
tranquilos as relações humanas as
relações humanas são absolutamente
complexas e aí a gente precisa da
linguagem de uma maneira pragmática
porque a gente comunica o que a gente
vai fazer a gente tem que projetos de
sentido a partir da nossa comunicação
quando a gente é ressignificar a
linguagem para dizer que a finalidade
humana vai ser chegar num ponto
específico e não avisa para pessoa para
as pessoas que a gente está fazendo
esses projetos de ressignificação a
gente vai comentar na linguagem projetos
políticos inconsequentes que não
consideram a complexidade real das
coisas eu não tô falando
tô com fome algumas coisas algumas
pessoas podem falar a partir desse jogos
de linguagem que eu defendo que o estado
tem que fazer tudo o que ele tem que
entrar em tudo que ele não sei o que eu
não defendo nada disso eu tô falando que
em questões objetivo a mente simples em
fatos específicos não adianta você dizer
regulamenta que funciona não adianta não
adianta eles você dá como pressuposto a
pessoa sai a priori com essa posição ela
não quer discutir com você ela já sabe
que qualquer problema que acontecer
desregulamento é que funciona e aí ela
vai ela vai empurrar sociedade para esse
projeto de desregulamentação e ela vai e
aí o que que vai acontecer vocês vão
eleger o bolsonaro da vida que ele nunca
nunca na vida ele no mundo real ele vai
aplicar o projeto porque o projeto em
real o projeto é absolutamente real o
que o paulo guedes faz na economia não
tem absolutamente nada a ver com um
projecto liberal descendo molecote de
internet por quê
e perceba eu não tô acreditando que nem
usa liberais não tô acreditando aqui nem
os liberais eu tô acreditando porque
quando o político babaca liberal ele vai
ele vai fazer a propaganda dele ele vai
falar eu vou desregulamentar tudo eu vou
fazer isso aqui e vou fazer aí ele vai
chegar lá no mundo real ele não vai
fazer se o animal então você tá apoiando
um cara que não vai aplicar o seu
projeto que seu projeto é impossível não
vai não vai apoiar esse projeto e aí a
gente vai a começar a eleger pessoas
mentirosas por que que eu sou mentirosa
porque ela sabe se ela disserem isso que
você quer escutar eles vão ser leitos
esse aqui é o problema entendeu esse
aqui é o problema porque o mundo é
complexo os problemas são complexos como
é que você sabe como é que resolve um
problema específico tu tem que se
debruçar pelo um problema específico
aliás boa parte das coisas que o
presidente da república vai decidir não
é ele que decide é um corpo de técnicos
que decide ele só vai escolher o corpo
de técnicos ficar mais alinhado com ele
mas ele não vai decidir tudo aí se de
você
os políticos que eticamente dizem uma
coisa que você quer ouvir só porque ele
tá dizendo que você quer ouvir você tá
promovendo a eleição de gente que vai
reproduzir frases de feito a partir de
um princípio dogmático a esses caras vão
ser eleitos eles vão ser leitos e eles
vão chegar lá e não eles não vão fazer o
que você queria que ele fizesse é
simples assim eles não vão fazer o que
você queria que ele quisesse porque o
que você quer que eles faz que aplicar
princípios a realidade ignorando os
problemas reais ignorando os
conhecimentos técnicos isso é impossível
isso é impossível então vocês vão
promover gente que é mentirosa tipo
pessoal do mdl que se elege com essa
discurso fácil fácil fácil quando chega
lá é outra coisa aí o pessoal se sente
traído ó fui traído eu fui traído pela
sua própria burrice essa guerra é
verdade então tá
o conselho da vida meu deus do céu velho
agora a bom depois que a gente terminou
de cortar aqui eu vou fazer um vídeo lá
se eu vou fazer os vídeos do ar sobre a
sobre pré-socráticos que vai ser muito
mais legal e aí a gente vai poder
mostrar aplicação prática dessas coisas
né de ressignificação do problema do
significado de tudo mais é agora vocês
vão ver que essas coisas que as pessoas
têm tempos políticos e no final das
contas você não entende a linguagem se
você não entende como é que ele chama
manipulável como se você não entendi
qual qual a importância da comunidade de
sentido como as palavras não tem vínculo
direto com os objetos a que ele se
refere que eles passam por esse
procedimento mental vocês não vão
conseguir entender porque as pessoas
acreditem tem a plana as pessoas até
acredita em coisas como terra plana
porque às vezes significam na cabeça
dela as coisas e partir de percepções
imediatas né porque as pessoas que
apoiam nisso nas percepções imediatas e
aí o pessoal eu
eu queria falar o pessoal aldeia
racionalismo o pessoal odeia
racionalismo eu acho uma estupidez né a
dori hokage para mim são as coisas mais
desgraçados da esquerda que que há na
vida é o mundo real tá revelando agora
que o que não quis se mazzei essa
ascensão desses desses movimentos é não
é racionalismo não é a racionalização
das estruturas sociais muito pelo
contrário é o apelo emocional muito mais
romântico do que racionalista muito mais
romântico do guerra racionalista a as
recepções imediatas é muito claro isso
cara é muito claro isso se você pegar os
processo de ascensão de hitler de
mussolini e a ascensão dos nacionalismos
atuais que eu não tô querendo fazer uma
comparação mas ele é se baseia e e
racionalismo e não é racionalismo não se
baseia em racionalismo e aí se a gente
não entender isso a gente vai acreditar
que as pessoas estão fazendo as coisas
tão racionais demais elas são muito
mecanicista
é o quê neném não tomar carnes essas
coisas nenhuma pessoas estão se baseando
nas pessoas imediata uma das motivos que
o bolsonaro foi eleito é por causa do
apelo dele as armas vou arrumar vocês do
que que você fazer isso ódio emocional
aí segurança as pessoas são tem
segurança nacional nos centros urbanos
ela não tem nenhuma razão para resolver
isso eu não sabem como resolver agora
ela sabe que se você me der uma arma que
eu vou colocar aqui na minha cintura eu
quero ver quem mexe comigo você
racionalismo isso aí é você se emocional
então os apelos que estão nas eleições
essa gente maluca não é racionalista não
seja a esquerda e racionalista pelo amor
de todos os deuses e todos os deuses
possíveis não acredite que o problema é
o irracionalismo o problema o problema é
o racionais um problema e racionalismo
problema o romantismo e o apelo que essa
galera faz para as percepções imediatas
baseados na tradição
e nós no não sei se como propriamente
dito ai cansei então que a senso comum
mais básico do que estão querendo que
pedir minhas trocas eles não gostam que
eu troque né aí você acha que o
capitalismo é trocas e aí você acha que
a gente tá fazendo crítica eles não
querem que eu troca eles bloqueiam a
liberdade que eu troque não é essa
questão né agora para ir até você
explicar que não é essa questão você tem
que ficar passando barreira você tem que
mostrar o livro tem que mostrar que o
menino lá do do caral ele a ele tá
querendo que você não leia max não é
porque ele já ressuscitou marca escola
será que eu já vou tomar né porque ele
não quer que você tem acesso porque ele
sabe que você não vai ter acesso que
você fosse você for essa vai levar
olhada e você vai achar aquele negócio
índico porque afinal de contas já foi
resultado tudo é apelo a percepções
momentâneas fáceis é o é o gelatti é o
conhecimento gelatin conhecimento sentar
na gelatina né que a galera quer
e não é o racionalismo problema a gente
tem que ter isso como ponto principal a
gente tem que perceber que o problema é
que as pessoas têm dificuldade para
perceber coisas complexas aí se apela
homeme capela usar o mesmo já foi
refutado simplifica que eu refuto essas
coisas então tá bom então cansei da vida
vou descansar eu realmente precisava
desestressar que eu tô muito puto velho
com essa coisa mas
ah ah mas é isso é isso é assim isso não
tem a ver a última coisa que quero falar
né já tô 1:17 uma coisa eu queria falar
aqui eu não tenho haverá criticar um tom
não te ver eu tô fazendo uma crítica
social isso é muito claro na sociedade é
na sociedade que essas ressignificações
plantas se dão e aí o cara às vezes é
alvo ele nem sabe que eu fiz parte dessa
ressignificação é isso que acontece
então a gente tem que tomar cuidado
também para não chamar as pessoas de
safadas e pilantras quando na verdade
ela na verdade são muitas vezes elas são
vítimas desse processo né falou gente um
beijo e desculpa aí principalmente em
principalmente dele deixa eu falar com
um cara aqui que eu já não lembro que
leonardo desculpa aí leonardo não vou
dizer que você mora no meu coração você
merece algumas cotoveladas mas desculpa
eu mexer de paulo