
---
date: "2022-06-13"
title: > 
    Lenin - Um texto sobre o Capitalismo de Estado e Tática na esfera Internacional
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ASKgSNpep6o >}}E aí
e trata-se no texto acerca do
infantilismo de esquerda e do espírito
Pequeno Burguês
atribuído a Vladimir ilich Lenin
cinco de Mayo de 1918
o texto uma transcrição a no site Max
Steel
Max. Org da tradução da da edições
Avante testemunhas sido originariamente
publicado em 1918 no pra vida
Fontes a fonte aqui desse texto é a
obras escolhidas em três tomos de 1972
estão no segundo as páginas 592 e-613 na
edições Avante publicado em Lisboa
edições Progresso pública de Moscou a
tradução se faz com base em obras
completas de Janeiro a quinta edição em
russo aí nessa obra originária é tomo 36
páginas
283 A 314
a transcrição foi feita pelo partido
comunista português
Ah tá os direitos pertencem a edições
Avante lá em 1977 vamos lá
a gente começar a leitura do texto eu só
quero afirmar para vocês em alto em bom
som aquecer a que se presta esse essa
leitura essa leitura se presta
a minha convicção de que aspectos do que
que são os chefes de estado
socialistas a são
muitas mitologias na cabeça das pessoas
e eu acho que é importante fazer a
leitura obviamente o pé culpo não dá
contexto porque o contexto eu não
conheço eu não sou comunista Eu não
estudo essas obras Eu não estudo esse
tempo histórico eu não sei exatamente o
que eu tô falando por essa mesma razão
acho importante fazer a leitura sem
fazer nenhum comentário prévio sem
tentar manchar com percepções que seriam
minhas e seriam fracas e seriam ruim a
opções então o objetivo do do do vídeo é
simplesmente fazer a leitura do texto
tenho certeza que surpreenderá uns o que
tá com o contido no texto que é
atribuído a ele e aí outras discussões
podem surgir a partir daí as nesse
momento eu quero a colocar Lenny contra
Os Comunistas né brasileiro sobretudo
vamos lá a publicação pelo pequeno grupo
dos comunistas de esquerda entre aspas
da sua revista comunista número primeiro
Vinte de Abril de 1918 das suas teses
entre aspas dá uma excelente confirmação
do que eu disse na brochura sobre as
tarefas imediatas do Poder soviético
seria impossível desejar uma confirmação
mais Evidente na literatura política de
toda a ingenuidade da defesa dos
desleixo Pequeno Burguês que se esconde
por vezes sobre palavras de ordem de
esquerda entre bom é útil e necessário
deter-nos raciocínios dos comunistas de
esquerda entre aspas porque são
característicos do momento que vivemos
explicam com invulgar clareza do lado
negativo o âmago desse movimento são
instrutivos pois diante de nós temos os
melhores dos homens que não
compreenderam o momento em que tanto
pelos seus conhecimentos como pela sua
fidelidade estão muito acima dos lugares
representantes do mesmo erro a saber os
socialistas revolucionários de esquerda
como o grandeza política ou que pretende
desempenhar um papel político o grupo de
comunistas de esquerda Deus nos deu deu
meus as suas teses sobre o momento atual
entre aspas é um bom hábito marxista
fazer uma exposição coerente global uma
das suas concepções da sua tática e isso
bom ato marxista ajudou-nos a
desmascarar o erro dos nossos esquerdas
pois já a própria tentativa de
argumentar e não de reclamar revela a
inconsistência da argumentação saltar os
olhos em primeiro lugar a abundância de
alusões insinuações e subterfúgios a
propósito da velha questão que é de fato
a velha questão de se foi correto
concluir a paz de brest-litovsk
as esquerdas não se decidiram a colocar
de frente esta questão e agitam-se
comicamente a muito ando argumento sobre
argumentos pescando considerações
procurando toda a espécie de por um lado
e por outro
espalham-se mentalmente por todos os
assuntos e mais um fazendo esforços para
não verem como a si mesmos
e refutam as esquerdas citam os
solicitar
solicitamente o número 12 votos no
congresso do partido contra a paz e 28
pela paz mas silenciam discretamente que
na fração
bolchevique do Congresso dos sovietes
das muitas centenas de votos eles
reuniram menos de um décimo criou a
teoria de que a paz foi aprovada pelos
cansados e desclassificadas e que contra
a paz estavam os operários e os
Camponeses das regiões do Sul demais
vitalidade econômica e melhor abastecido
de pão fechados como não rede isso
nenhuma nenhuma sílaba sobre a votação
do Congresso dos sovietes de toda a
Ucrânia a favor da Paz nem uma palavra
sobre o caráter social e de classe do
conglomerado político tipicamente O
Pequeno Burguês
o mercado na Rússia que era contra pais
o partido dos socialistas
revolucionários de esquerda esse ou
desclassificadas e pequeno-burgueses é
uma maneira puramente infantil de
ocultar a sua bancarrota com divertidas
explicações científicas
a toda vez que eu tô fazendo "é porque
tá no texto tá dia ocultar fatos cuja
simples revisão mostraria que foram
precisamente as cúpulas e os dirigentes
desclassificadas intelectuais do partido
que constataram a paz com que
contestaram a paz com palavras de ordem
retiradas de fraseologia
pequeno-burguesa que foram precisamente
as massas de Operários e camponeses
exploraram explorados que é provar ao
pai é
e apesar de tudo a verdade simples e
Clara sobre a questão da guerra e da Paz
abre caminho através de todas as
referidas declarações e subterfúgios dos
esquerdos
"a conclusão da Paz vêem-se obrigados a
a conclusão da Paz vêem-se obrigados a
reconhecer os autores desta tese
enfraqueceu por agora a aspiração dos
imperialistas é um arranjo Internacional
Os esquerdo fechar os esquerdas não
expõe esse com precisão mas não é aqui o
lugar de nos detemos nas imprecisões "a
conclusão da Paz já cumpriu a
exacerbação do conflito entre as
potências
imperialistas" estão fato aí outro tem
importância decisiva Eis Porque os
adversários da conclusão da Paz fazer um
objetivo a mente o jogo dos
imperialistas caiu na sua armadilha Pois
Enquanto não rebentaram a revolução
socialista o canal que abarque alguns
países e tem a força suficiente
que lhe permita vencer o imperialismo
internacional até então o dever direto
dos socialistas que venceram no único
país particularmente se for atrasado
consiste em não aceitar o combate com os
Gigantes do imperialismo em tentar
evitar o combate em esperar que o
conflito dos imperialistas entre si os
enfraqueça ainda mais aproxime ainda
mais a Revolução dos outros países os
nossos esquerdas Não compreenderam essa
simples verdade em janeiro fevereiro e
março também temem agora reconheceu
abertamente ela abre caminho através de
todos os seus confusos abraços por um
lado é possível deixar de conversar por
outro é preciso
reconhecer" aliás todos novamente no
discurso da primavera e verão é como se
escreve os Esquilos nas suas teses deve
começar a derrocada do sistema
imperialista que no caso de vitória do
imperialismo alemão na atual fase da
Guerra só poderá ser adiantar e se
exprimir ar então em formas ainda mais
agudas" a formulação é aqui ainda mais
infantilmente em precisa não obstante
Todo jogo ao científico mas esse esse
assaltos foram minhas minhas é próprio
que é próprio de crianças compreender a
ciência como se ela pudesse determinar
Em que ano na primavera e no verão ou no
inverno e no outono deve começar a
derrocada fechadas e
o seu esforço ridículas para saber o que
não se pode saber nenhum político sério
dirá alguma vez quando deve começar a
esta ou aquela derrocada do sistema
entre aspas tanto mais que a derrocada
do sistema já começou e do que se trata
e do momento da Explosão nos diferentes
países mas através da
impotência infantil da formulação abre
caminho uma verdade indiscutível as
explosões da revolução no outros países
mais avançados estão mais perto de nós
agora um mês depois a trégua entre as
duas iniciadas com a conclusão da Paz do
que estava a um mês ou mês e meio então
então tinha inteira a tinha inteira
razão e foram já justificados pela
história os partidários da Paz os que
tentaram meter na cabeça
dos que gostam de atitudes espetaculares
que é necessários a pular a correção de
forças e não ajudaram os imperialistas
facilitando-lhes o combate contra o
socialismo quando o socialismo é ainda
fraco e as probabilidades de êxito do
combate são evidentemente desfavoráveis
para o socialismo mais os nossos
comunistas de esquerda que gostam também
de se chamar comunistas
proletários pois tem particularmente
pouco de proletário e particularmente
muito de Pequeno Burguês não sabem
pensar na correlação de forças não sabem
tomar em consideração a correlação de
forças nisso resistir o âmago do
Marxismo e da tarde fica marxista Mas
eles fingem que não veem o âmago com
frases orgulhosos como a seguinte "a
consolidação das massas da nas massas da
inativa psicologia da Paz é um fato
objetivo do momento político é uma
autêntica Pérola
depois de três anos da mais martirizante
reacionária das Guerras o povo recebeu
graças ao poder soviético EA sua tática
Correta que não cai na fraseologia não
cai na fraseologia uma trégua pequena
muito e muito pequena precária é longe
de ser completa mas os intelectuais
vinhos de esquerda com a magnificência
de uma Sisu enamorado de si mesmo
proferem com a profundo "a consolidação
nas massas da inativa psicologia da Paz
fechada não tinha eu razão quando disse
no congresso do partido que o jornal ou
revista dos esquerdas não deveria chamar
ser comunista mas
zlatic
acaso pode um comunista que compreenda
minimamente as condições de vida ea uma
das massas trabalhadoras exploradas de
ser até este ponto de vista do
intelectual típico do Pequeno Burguês do
desclassificado com o Estado de Espírito
fidalgote oldo
slaskie não sei policiais que declara
inativa A psicologia de paz e considera
atividade agitar uma espada de cartão
Pois é precisamente agitar uma espada de
cartão O que fazem os nossos esquerdas
quando e luden um fato conhecido de
todos e demonstrados uma vez mais com a
guerra da Ucrânia de que os povos
esgotados por três anos de Matança não
podem combater sem tréguas de que a
guerra se não se tem forças para
organizar a escala Nacional origina a
cada passo a psicologia da
desorganização própria do pequeno
proprietário e não é a da férrea
disciplina produto vemos a cada passo na
revista comunista que os nossos
esquerdas não tem noção da Serra
disciplina planetária na sua preparação
que estão impregnados até à medula com a
psicologia do intelectual
pequeno-burguês classificado
2 mas talvez as frases dos esquerdas
acerca da Guerra sejam simplesmente uma
fogosidade infantil orientada Além disso
para o passado e por isso sem sobre o
significado político assim defendem
alguns dos nossos esquerdas Mas isso é
falso se se pretende ter o papel de
direção política tem disse saber pensar
bem as tarefas políticas EA falta de
isso transforma os esquerdas
entregadores sem caráter da oscilação
que objectivamente o só tem um
significado com as suas vacilações as
esquerdas ajudam os imperialistas a
provocar a república Soviética da Rússia
para um combate evidentemente
desvantajoso para ela ajuda o sempre a
listas a arrastar-nos para uma armadilha
escutar
"a revolução Operária da Rússia não pode
manter-se
abandonando o caminho revolucionário o
Internacional fugindo constantemente ao
combate e recuando perante a investida
do Capital internacional
fazendo concessões a capital pátrio
deixe ponto de vista são necessárias uma
decidido política internacional de
classe que usa propaganda revolucionária
Internacional pela palavra Então uzatos
e o bordão lecimento da digo orgânica
com o socialismo Internacional
e não com a burguesia internacional fé
e
falasse a em particular dos ataques que
aqui se fazem do domínio do político
interno mas vejam esta orgia de frases
juntamente com a timidez nos fatos no
domínio da política externa que tática é
obrigatória para quem não quer se ser um
instrumento da provocação imperialista e
cair na armadilha no momento atual todo
o domínio a perdão todo o político deve
dar uma resposta Clara e direta essa
pergunta a resposta do nosso partido é
conhecida no momento atual retirar fugir
ao combate os nossos esquerdas não se
atrevem a dizer o contrário e dispararam
para o ar "uma decidido política
internacional de classe" a isso é
enganar as massas se querer isso
combater agora desenho diretamente se
não querer recuar agora que eu usei
diretamente de outro modo som o vosso
papel objetivo um instrumento da
provocação imperialista EA vossa
psicologia subjetiva é a psicologia do
enraivecido Pequeno Burguês que não se
faz que se faz valentão e se vangloria
mas sempre perfeitamente que o
proletário tem razão ao recuar e
procurar recuar organizadamente que o
proletário tem razão ou calcular que
encontra ainda não se tem força é
preciso recuar perante o imperialismo
ocidental e oriental mesmo que até aos
urais pois essa é a única possibilidade
de ganhar algo para o período de uma
maturação da revolução do acidente
revolução que não deve não obstante a
tagarelice dos esquerdas começar na
primavera ou no verão mas que de mês
para mês se torna mais próxima e mais
provável os esquerdos e tem uma política
sua
não se atreve a declarar que o recuo
agora É desnecessário Não voto voltas e
agitam-se jogando com as palavras
colocam sub-repticiamente a questão da
Fuga constante Ao Combate no lugar da
questão da fuga ao combate no momento
atual
lançam bolas de sabão propaganda
"propaganda revolucionária internacional
pelos atos" que significa isso isso só
pode significar uma dessas duas coisas
ou é nós divinismo ou a guerra ofensiva
com o objetivo de derrubar o
imperialismo internacional não se pode
dizer abertamente tão absurdo e por isso
Os Comunistas de esquerda tem de figurar
se por de trás de frases altissonantes e
ocas para evitar que os ridicularize
qualquer Operário consciente talvez que
o leitor distraído não IOT O que
significa na realidade e essa propaganda
revolucionária internacional pelos atos
a lançar frases sonoras é uma
propriedade dos intelectuais
pequeno-burgueses classificados os
proletários e comunistas organizados
castigaram por estas maneiras
certamente pelo menos com troços e com a
expulsão de todos os postos de
responsabilidade é preciso dizer as
massas a amarga verdade simples Clara e
diretamente é possível e mesmo provável
que o Partido Militar obtenha mais uma
vez a supremacia na Alemanha no sentido
de passar imediatamente a ofensiva
contra nosso e que a Alemanha juntamente
com o Japão por um acordo formal o tasto
nos e parta e nos distribui a nossa
tática se não queremos escutar os
gritadores é esperar
a
protelar fugiram combate recuar se
afastarmos os agitadores e nos pusermos
na linha criando uma disciplina
verdadeiramente o férrea verdadeiramente
proletária era realmente comunista temos
sérias possibilidades de ganhar muitos
meses então recuando No pior dos casos
até os rurais facilitamos ao nosso
aliado o proletário e Internacional a
possibilidade de acudir em nosso auxílio
a possibilidade de cobrir
espremidos em linguagem desportiva a
distância que separa o começo das
explosões evolucionárias da revolução
essa tática e só esta fortalece de fato
a ligação de um destacamento do
socialismo internacional que se encontra
isolado temporariamente com os outros
destacamentos mais em Vós caros
comunista é só se obtém para dizer a
verdade o
fortalecimento da ligação orgânica de
uma frase sonora com a outra frase
sonora é uma má ligação orgânica e vou
explicar os meus caros Por que razão vos
aconteceu essa desgraça porque voz
aprenderes decore
retendes na memória mais do que
refletisse nas palavras de ordem da
Revolução Por isso colocar as as
palavras defesa da Pátria socialista
entre aspas por isso que vocês colocam
defesa da Pátria socialismo entre aspas
que devem significar provavelmente uma
tentativa de ironizar que vocês são
muito irônicos mas que de fato
demonstram confusão nas vossas cabeças
essas habituados a considerar o
defencista a como uma coisa Infame e Vil
reti vestes e aprender x isso
decorations isso tão zelosamente que a
voz chegaram ao ponto de dizer o absurdo
de que na época imperialista a defesa da
Pátria é uma coisa inadmissível
de fato ela é inadimissível só numa
guerra imperialista reacionária
conduzida pela burguesia mas não
refletir x porque e quando Infame ou
defensivo
reconhecer a defesa da você vê que tem
aqui tem uma transição né aqui é
importante fazer isso comenta tem uma
transição Evidente né porque ele era um
ato ele atacava
posições nacionalistas na primeira
guerra mundial que fundamental a
Primeira Guerra Mundial e aqui quando
ele é chefe de estado aí no estado dele
ele tá defendendo obviamente né a defesa
da sua programação ao racionalismo ou em
prol da defesa de sua própria nação
porque ele é um chefe de estado agora né
faz toda a diferença
a Dama a reconhecer a defesa da Pátria
significa reconhecer a legitimidade e
justiça da Guerra a legitimidade EA
Justiça de que ponto de vista só no
ponto de vista do proletariado
socialista e da sua luta pela sua
libertação
nós não reconhecemos Outro ponto de
vista que a guerra conduzida pela classe
dos exploradores com o objetivo de
reforçar seu domínio como classe é uma
guerra criminosa e o defencista então
guerra é uma infâmia e uma traição ao
socialismo se a guerra é conduzida pelo
proletário que venceu a burguesia no seu
país é conduzido o interesse no
fortalecimento e desenvolvimento do
socialismo então é uma guerra legítimo é
sagrado
nós somos Defense cestas daí 25 de
outubro de 1917 percebe a transição como
é fácil você mudar de posição depender
da conjuntura o pessoal não consegue não
a raciocinar quando eu falo isso não
consegue Então como o papo aí para vocês
que vocês gostam de papas então lá somos
defenses desde 25 de outubro de 1917
durma com um barulho desse nesse Isto
mais uma vez com toda a precisão e vós
não vos atrevessa contestar no interesse
do fortalecimento da ligação com o
socialismo internacional é obrigado a
defender a pátria socialista destruiria
a ligação com socialismo internacional
que tratasse com ligeireza a defesa de
um país no qual proletário já venceu
quando eram os representantes de uma
classe oprimida não adotava não adotamos
uma atitude Leviana perante a defesa da
Pátria na guerra imperialista ligamos
por princípio tal de fiz quando nos tô
Romano tornando moço
já tá quase dominante que começou a
organizar o socialismo exigimos que
todos têm uma atitude séria perante o
defesa do país e tem uma e ter uma
atitude séria presente a defesa do país
significa preparasse a fundo e te
rigorosamente em conta a correlação de
forças se as forças são evidentemente em
poucas o principal meio de defesa é
recuar para o interior do país quem vive
nisto uma fórmula forjada só para este
caso pode ler o que diz o velho
klausewitz que o aliás as pessoas
deveriam ler mais qual tipo um dos
grandes escritores militares acerca do
balanço das ligações da história A esse
respeito mas entre Os Comunistas de
esquerda
gênios brutais não existe o menor
indício de que compreendo a importância
da questão da correlação de força não há
o menor indício de que compreendo a
importância da correlação de força e
quando por princípio éramos inimigos do
defencista temos direito de
ridicularizar os que queriam preservar a
sua parte é pretensamente no interesse
do socialismo quando eu não tivemos o
direito de ser Defense Defense estudos
planetários toda a colocação da questão
muda radicalmente O que é óbvio entre
dois neurônios só pra intelexcel passa a
ser nosso dever fazer um muito cuidadoso
cálculo das forças sobre sopesar
minuciosamente se poderá chegar a tempo
o nosso aliado projetar internacional o
interesse do capital e destruir o
inimigo o proletário revolucionário por
partes antes que se unam de fato Isto é
iniciando a revolução os operários de
todos os países o nosso interesse é
fazer todo o possível aproveitar mesmo a
mais pequena probabilidade para protelar
o combate decisivo até o momento ou até
depois do momento dessa unificação dos
destacamentos revolucionários um grande
e Zé o Internacional três
passemos as Desventuras dos nossos
comunistas de Esquerda do domínio da
política interna é difícil ler sem um
sorriso frases como as seguintes nas
teses sobre o momento atual
"o aproveitamento planificado dos meios
de produção que ficarem tactus só é
concebível com a mais dedicada
socialização não capitular perante a
burguesia sem intelectuais pequenos
burgueses e seus sequazes
mais esmagar a burguesia e quebrar
Definitivamente a Sabotagem fechado
caros comunistas de esquerda quanto a
decisão tem e pouca reflexão que
significa a mais dedicada a socialização
em pode ser se decidido o indeciso a
nacionalização da confiscação mas a
essência está em que mesmo a maior
decisão do mundo é insuficiente para
passar da nacionaliza são e confiscação
a socialização a desgraça dos nossos
esquerdas está em que com essa ingênua e
infantil combinação de palavras "a mais
decididas
socialização" revelam a sua completa um
compreensão da essência da questão da
essência do momento atual
a desventura dos esquerdas está em que
não notaram a própria essência do
momento atual da passagem das
confiscações durante o cuja realização
qualidade principal do político é a
decisão até a socialização para cuja
realização se requer do revolucionário
uma outra qualidade E ontem a essência
do momento atual era nacionalizar
confiscar com a maior decisão golpear e
esmagar a burguesia quebrar a Sabotagem
hoje só os cegos não veem que
nacionaliza amos confiscando e copiam
nos referimos mais do que aquilo que
conseguimos contar e a socialização te
xingue se exatamente das simples
confiscação em poder se confiscar apenas
com decisão sem saber contar
corretamente e distribuir corretamente
mas é impossível socializar sem saber
isso
É sim saber contar em distribuir
corretamente grafado de planejamento do
estado não é impossível socialização sem
esse planejamento
o nosso mérito histórico consiste em que
fomos ontem e seremos amanhã decidido
nas confiscações em esmagar burrinho
hein quebrada Sabotagem escrever hoje
sobre isso no umas
"teses sobre o momento atual fechasse
que significa voltar-se para o passado e
não compreender a transição para o
futuro
"quebrar Definitivamente eu só botar
gente" que tarefa encontraram mais os
sabotadores estão já quebrados em grau
suficiente o que nos falta é uma coisa
absolutamente
absolutamente diferente
calcular que sabotadores e onde devemos
colocar os organizar as nossas forças
para que Digamos um dirigente um ou
controlador bolchevique vigia uma
centena de sabotadores que venham bom
então situação usar frases como "a mais
decididas socialização" esmagar quebrar
definitivamente e fica falhar
completamente é peculiar do
revolucionário Pequeno Burguês não notar
que para o socialismo não basta esmagar
quebrar etc isso é suficiente para o
pequeno proprietário florescido contra o
grande mas o revolucionário proletário
jamais cairá em semelhante ir se as
palavras que citamos suscitam um sorriso
a descoberta feita pelos comunistas de
esquerda e que República Soviética como
"desvio bolchevique de direita se vê
ameaçada de abrir as pessoalmente
evoluir para o capitalismo de estados
fechados de chegar de novo se as
palavras que citamos suscitam riso tudo
bem a descoberta feita pelos comunistas
de esquerda de que a Revolução Soviética
Como dizia o bolchevique de direita
fechar e se vê ameaçado de abrir as
coisas evoluir para o capitalismo de
Estado" suscita uma Franca com a galhada
homérica pode dizer se na verdade que
nos pregar um susto e com quizer o
Repete Os Comunistas de esquerda essa
terrível descoberta nas suas teses e nos
seus artigos mas não pensaram em que o
capitalismo de estado seria um passo em
frente
Face à situação atual da nossa República
Soviética se por exemplo dentro de meio
ano se estabelecer e se no nosso país o
capitalismo de estado isso seria um
imenso êxito e a mais firme e garantia
de que ao cabo de um ano o socialismo se
consolidaria definitivamente se tornaria
Invencível
imagino a nova indignação com que o
comunista e de esquerda"
repudiar a essas palavras EA crítica de
magoou a pedra EA crítica demolidora que
dirigirá aos Operários contra o desvio
bolchevique de direita como na República
socialista Soviética a passagem ao
capitalismo de estado significa um passo
em frente não será isso uma trás traição
ao socialismo
precisamente aqui que reside a raiz do
erro econômico dos comunistas de
esquerda e precisamente nesse ponto que
é preciso por isso de termos mais
pormenorizadamente em primeiro lugar Os
Comunistas de esquerda não compreenderam
qual é precisamente a transição do
capitalismo ao socialismo que nos dá
direito e fundamento para nos
denominarmos repúblicas socialistas
soviéticas em segundo lugar revelam o
seu espírito Pequeno Burguês
precisamente em não verem o elemento
Pequeno Burguês como inimigo principal
do socialismo no país O Pequeno Burguês
veja aqui e
em terceiro lugar ao avançar com o
espantalho do capitalismo de estado
entre aspas demonstram não compreender o
estado soviético na sua diferença
econômica do Estado burguês
examinemos todas essas três
circunstâncias a
e ainda não houve parece-me uma pessoa
que ao ocupar-se da questão da economia
da Rússia tenha negado o caráter de
transmissão dessa Economia em um
comunista Nego parece-me que a expressão
repúblicas socialistas soviéticas
significa decisão do Poder soviético de
realizar a transição para o socialismo
mas de modo algum reconhecimento de Nova
ordem econômica como socialismo mas o
que significa a palavra transição não
significar a aplicada a economia que no
regime atual existem elementos
partículas pedaços tanto de Capitalismo
como de socialismo todos reconhecem que
sim mas nem todos ao reconhecerem isso
refletem sobre precisamente que
elementos das diferentes estruturas
econômicas e sociais
existem na Rússia e nisto está toda a
essência da questão
o numeramos estes elementos primeiro
economia camponesa patriarcal Isto é
natural em grau significativo segundo
pequena produção Mercantil se inclui a
maioria dos Camponeses que vendem
cereais terceiro capitalismo privado
quarto capitalismo cidade quinto suas
ele
a Rússia é tão grande e tão variada que
nela se entrelaçam todos esses tipos
diferentes de estrutura econômico-social
peculiaridade da situação consiste
precisamente nisso pergunta-se que
elementos predominam é claro que não faz
Pequeno Burguês predomina e não pode
deixar de predominar o andamento
pequeno-burguês a maioria a imensa
maioria dos Agricultores são pequenos
produtores de mercadorias o invólucro do
capitalismo de estado o monopólio de
cereais o controle dos patrões de
Comerciantes dos cooperativistas
burguesas o quebrado ora aqui ora ali
pelos especuladores e o principal
objetivo desse população São seriais
alguns o principal trava-se precisamente
neste domínio entre quem e quem se trata
essa luta se falar nos termos das
categorias econômicas Como por exemplo o
capitalismo de estado entre os degraus
quarto e quinto na ordem pela qual eu
enumerei agora
naturalmente que não não é o capitalismo
de estado que luta que contra o
socialismo mas é a pequena burguesia
mais o capitalismo privado que lutam
juntos de comum acordo
tanto contra o capitalismo de estado
como contra o socialismo a pequena
burguesia resistir contra qualquer
intervenção do estado registro e
controlo tanto capitalismo de estado
como socialistas está Isto é um fato a
cidade absolutamente indiscutível em
cuja incompreensão reside a raiz do
econômico dos comunistas de esquerda o
especulador o ladrão do Comércio um
sabotador do monopólio
o ex o nosso principal inimigo interno o
inimigo das medidas econômicas do Poder
soviético se há
125 anos ainda se podia perdoar aos
pequenos burgueses franceses os
revolucionários mais ardentes e mais
sinceros aspiração de vencer o
especulador por meio da execução de
alguns eleitos e os trovões das
declamações hoje atitude puramente
palavroso decerto socialistas
revolucionários de esquerda
perante esta questão desperta em cada
revolucionário consciente apenas
repugnância o Vasco Tem cada Pequeno
Burguês um seu a gente sabemos que os
milhões de tentáculos dessa Hydra
pequena burguesa
se apoderam aqui não só puderam
meu Deus um peixinho é
nós
sabemos não sabemos essa
pequeno-burguesa puderam aqui e além de
determinadas camadas de Operários que a
especulação em vez de monopólio do
Estado irrompem por todos os poros da
nossa vida econômico-social
e os que não veem isso revelam
precisamente com a sua cegueira aqui são
prisioneiros dos preconceitos
pequeno-burguês assim precisamente são
os nossos comunistas de esquerda que em
palavras e na sua mais sincera convicção
naturalmente são Inimigos implacáveis da
pequena burguesia Mas de fato não fazem
mais do que ajudá-la não fazem mais do
que servir lá não fazem mais do que os
primeiros seu ponto de vista lutando em
abril de 1918 contra o capitalismo de
estado nesse
erram profundamente O Pequeno Burguês
tem uma reserva asinha de dinheiro
alguns milhares acumulados Por meios ele
é por mesmo inscritos entre aspas e
sobretudo ilícitos durante a guerra tal
é o tipo econômico característico como
base da especulação e do capitalismo
privado o dinheiro é o certificado para
alter o social EA camada de muitos
milhões de pequenos proprietários ao
guardar cuidadosamente a certificado
escondem no do estado não acreditando em
nenhum socialismo e comunismo
esperando até que passe a tempestade por
literária ou submetemos este Pequeno
Burguês ao nosso controle registro
poderemos fazê-lo se organizarmos os
pobres Isto é a maioria da população ou
sem ploretariado em redor da Vanguarda
do proletariado consciente ou ele
derrubar ao nosso poder Operário
inevitável e inelutavelmente como
derrubaram a revolução
os napoleões e os cavanhaques e o que
crescem precisamente neste terreno dos
pequenos proprietários assim se coloca a
questão os socialistas revolucionários
de esquerda são os únicos que não vem
essa verdade simples e claro atrás da
fraseologia sobre o campesinato
trabalhador entre aspas mais quem pode
tomar a série Os socialistas
revolucionários
afundados na fraseologia
e O Pequeno Burguês que esconde os seus
milhares é um inimigo do capitalismo de
estado e que é realizar estes milhares
exclusivamente para se encontra os
pobres contra toda espécie de controle
Geral do Estado EA soma dos milhares
formam uma base de muitos milhares de
milhões para a especulação que
torpedeira a nossa edificação socialista
suponhamos que determinado número de
Operários produzem alguns dias uma soma
de valores expressos pelo número mil
suponhamos Além disso que podemos
perdemos 200 dessa soma como
consequência da pequena especulação das
dilatações de todos os gêneros e da fuga
dos pequenos proprietários aos decretos
soviéticos e as disposições soviéticos
tudo Operário consciente de ar se eu
pudesse dar 300/2000 como preço da
criação de uma ordem maior e organização
com rosto daria 300 Ah pois como poder
sobre a correr 12 este tributo digamos
até 100 ou 50 será uma tarefa
perfeitamente fácil beijo que se
implantem a ordem é organização Desde
que seja quebrado definitivamente o
torpedeamento pelos pequenos
proprietários de todo o monopólio do
Estado este simples exemplo com números
simplificado three meditada mente ao
máximo para tornar mais popular a
exposição explica com relação da
situação atual entre o capitalismo de
estado e o socialismo os operários tem
nas mãos o poder de estado tem a mais
completa possibilidade jurídica de
apanhar todo humilhar Isto é de não
entregar nem um copeque que não seja
destinado às em socialistas esta a
possibilidade jurídica que se apoia na
passagem de fato do Poder para os
operários é um elemento do socialismo
mais os elementos da pequena propriedade
do em mim não por muitas vias a situação
jurídica fazem passar a especulação
torpedeira um cumprimento do secretos
soviéticos no capitalismo os estados
seriam gigantesco passo à frente
mesmo se pagássemos mais do que agora e
propositadamente eu tomei esse exemplo
numérico para o mostrar mais nitidamente
pois merece a pena pagar para aprender
pois isso é útil para os operários pois
vencer desordem a ruína e o relaxamento
é
aí o relaxamento é o mais importante
como é que é pois vencer né bem ser a
desordem ruim relaxamento é o mais
importante pois a continuação da
anarquia do pequeno proprietário
representa o perigo maior e mais temível
que nos deitar a a perder
inevitavelmente se não vencermos
enquanto pagar um maior tributo ao
capitalismo de estado não só não nos
deitar a perder o levará pelo caminho
mais seguro para o socialismo a classe
operária depois de aprender a proteger a
ordem estatal da anarquia do pequeno
proprietário depois de aprender a
estruturar uma grande organização
Nacional da produção segundo princípios
capitalistas de estado terá então nas
mãos desculpe-me a expressão todos os
troncos EA consolidação do socialismo
estará assegurado o capitalismo de
estado é incomparavelmente
superior do ponto de vista econômico a
nossa economia atual isto em primeiro
lugar em segundo lugar nada a nele de
temível para o poder soviético pois o
estado soviético é um estado onde está
assegurado o poder dos Operários e dos
Pobres Os Comunistas de esquerda não
compreenderam essas verdades
indiscutíveis que naturalmente jamais
compreenderá
e
aqui naturalmente jamais compreenderá o
socialista revolucionário esquerda
incapaz em geral de associar na cabeça
quaisquer ideias sobre a economia
política mais que todo o marxista ser
obrigado a reconhecer não vale a pena
discutir com os socialistas
revolucionários de esquerda basta
apontá-lo a dedo como um exemplo
repulsivo entre aspas e charlatão mas
com o Comunista de esquerda é preciso
discutir Pois aqui o erro é cometido por
Max é porque os socialistas
revolucionários não são marxistas e eles
têm a carga alguma vocação baseada no
poder Agrário né que é um é uma
rachadura dentro do grupo dos dos
marxistas é ele afirma mas com o
comunismo que ele é preciso discutir
Pois aqui o erro é cometido por
marxistas EA análise dos erros ajudar a
classe operária a encontrar o caminho
certo
14 para esclarecer mais ainda a questão
se estaremos em primeiro lugar um
exemplo corretíssimo de Capitalismo de
estado todos conhecemos esse exemplo a
senhora Alemanha temos aqui a última
palavra da grande técnica capitalista
moderna e da organização planificada
subordinada ao imperialismo de águia
burguês e homem que era o dono de terras
né Alemão
pode. Onde
e onde de pondo de lado as palavras
sublinhadas colocar em vez de estado
militar Bianca burguês sempre a lista
também um estado mas um estado de outro
tipo social de outro conteúdo de classe
o estado soviético Isto é proletário e
obtereis toda a soma de condições que dá
com o resultado do socialismo o
socialismo inconcebível sem a grande
técnica capitalista construída segundo a
última palavra da ciência moderna sem
uma organização estatal
planificada que submeto de dezenas de
milhões de pessoas a mais rigorosa
observância de uma Norma única na
produção e na distribuição dos produtos
nosso os marxistas sempre falamos disso
e não vale a pena perder sequer dois
segundos a conversar com gente que não
compreendeu nem sequer isto os
anarquistas e uma boa Metade dos
socialistas revolucionários de esquerda
e e ao mesmo tempo o socialismo o
socialismo inconcebível sem o domínio do
proletariado um no estado isso é também
a b c e a história de que ninguém é
certos mensheviks obtusos de primeira
ordem esperava que deixe de se que desse
que desce de modo suave tranquilo fácil
e simples o socialismo integral seguiu
um caminho tão peculiar que pariu em
1918 Duas Metades desligadas de
socialismo uma ao pé da outra exatamente
como dois futuros pontos dentro da mesma
casca do imperialismo internacional a
Alemanha EA Rússia
encarnaram em 1918 no modo mais patente
a realização material das condições
econômicas sociais produtivas e
econômicas do socialismo por um lado e
das condições políticas do socialismo
e por outro lado
a
revolução proletária Vitoriosa na
Alemanha quebrar ia de um só golpe com
enorme facilidade qualquer casca do
imperialismo feito infelizmente do
melhor acho pelo que não podemos quebrar
o os esforços de qualquer Pinto
tornaria seguramente realidade a vitória
do socialismo Mundial sem dificuldades
ou com dificuldades insignificantes se
tomar naturalmente uma escala histórica
Universal e não fi neste na e de círculo
do difícil
hein quanto à evolução tardar ainda em
nascer na Alemanha a nossa tarefa é
atender com os alemães ou capitalismo de
estado
transplanta los com todas as forças não
regatear métodos ditatoriais para
acelerar a sua transplantação mais ainda
do que Pedro acelerou a transferência e
a transplantação do acidentários um para
Bárbara Rússia não se depende operante
meios bárbaros de luta contra Barbalho
se entre os anarquistas e socialistas
revolucionários de esquerda existem
homens recordo involuntariamente o
discurso de Karine e do
CS capazes de raciocinar a a Narciso de
que não é próprio de nós revolucionários
aprender com o imperialismo alemão é
preciso dizer uma coisa uma revolução
que acreditar seriamente em semelhantes
homens perder-se-ia irremediavelmente eu
tô vendo aqui nos comentários que tem
gente que tá em choque é somo que o
texto é um texto atribuído a Lene É como
eu digo pra vocês pessoal aprende
fraseologia
comunismo hoje no nosso país é uma
religião cristã né que vai salvar os
fracos e os comprimidos e não percebe
que o homem Lenny é um chefe de estado é
um homem adulto né que cuidava do
próprio país quando chegou lá e tomou o
poder e
a criança que não tá para isso né não tá
para isso e tudo bem se você não tá para
isso só não fico usando os caras né só
não fica usando os caras vamos lá na
Rússia predomina ao agora exatamente o
capitalismo Pequeno Burguês no qual o
único e mesmo caminho com dois tanto ao
grande capitalismo de estado como ao
socialismo conduz uma via que passa
através de uma única e mesma Estação
intermédia chamada e Registro e controle
por todo o povo sobre a produção e
distribuição dos produtos
quem não compreende aí quem não
compreenda quem não compreenda isto
comete um erro econômico imperdoável ou
desconhecendo os fatos da realidade não
vendo que existe nem sabendo olhar à
frente a verdade de frente o
limitando-se a contrapor abstratamente o
capitalismo ao socialismo
não aprofundando as
formas e degraus com e dessa transição
hoje no nosso país
diga-se entre parênteses é o mesmo erro
teórico que fez perder o juízo dos
melhores homens do campo do novaerense
jeans eu não sei pronunciar as coisas e
do período os piores e medianos dentre
eles arrastam-se obtusos indecisos na
cauda da burguesia assustados por ela os
melhores não compreenderam que os
mestres do socialismo não falavam
gratuitamente de todo um período de
transição do capitalismo para o
socialismo e não sublinhava vão em vão
as longas dores do parto da nova
sociedade e além disso esta nova
sociedade é também uma abstração que só
pode encarar na vida através de uma
série de tentativas concretas
imperfeitas e variadas para criar este
Ou aquele está é
precisamente porque não se pode avançar
a partir da atual situação econômica da
Rússia sem passar pelo que é comum tanto
ao capitalismo de estado como o
socialismo o registro e o controle por
todo o povo é um completo absurdo
teórico assustar os outros e assustar se
a si mesmo com a
"evolução para o capitalismo de Estado"
citando communis comunista número um
página oitava coleção um e o significa
exatamente deixar que o pensamento se
afasta do verdadeiro caminho da evolução
não se compreender este caminho na
prática isso equivale a puxar para trás
para o capitalismo do pequeno
o
proprietário a
fim de que o leitor se convença de que
não é de modo nenhum só hoje que faço
uma elevada apreciação do capitalismo de
estado mas que fiz também antes da
tomada de poder pelos bolcheviques
permite-me fazer a seguinte citação da
minha brochura a catástrofe que nos
ameaça e como combatê-la escrita em
setembro de 1917
"esse tentar diz substituir o estado dos
capitalistas reduziam que é o estado dos
capitalistas e dos órgãos fundiários
pelo Estado democrático revolucionário
Isso é o que isto que destrua
revolucionariamente todos os privilégios
que não recebe aplicar
revolucionariamente o mais completo
democratismo vereis que no estado
verdadeiramente democrático
revolucionaram o capitalismo o
capitalismo monopolista de estado
significa Inês é realmente
infalivelmente um PA
xo-1 passos para o socialismo
Ah
pois o socialismo não é outra coisa
senão o passo em frente
seguinte a partir do monopólio
capitalista gestado o capitalismo
monopolista de estado é a mais completa
preparação material do socialismo é a
sua antecâmara é o degrau da escada da
história entre o qual e o degrau chamado
socialismo não há nenhum degrau
intermédio" da situação
e notai que isso foi escrito no termo no
tempo de kerensky que não se fala aqui
Ditadura do proletariado não se fala do
Estado socialista mais do Estado
democrático revolucionário certo acaso
não é claro que quanto mais alto nos tem
anos elevado acima deste grau político o
Goto mais plenamente tenhamos encarnado
no soviet o estado socialista EA
Ditadura do proletariado - não será
permitido temer o estado o café no
estado
o acaso não é claro que no sentido
material econômico produtivo ainda não
nos encontramos na antecâmara do
socialismo e que não se pode entrar pela
porta do socialismo senão através da
antecâmara ainda não cansada por nosso
de qualquer ponto que se aborde a
questão a conclusão é uma e só uma o
raciocínio dos comunistas de esquerda
acerca da ameaça que seria para nós o
capitalismo de estado é um completo O
econômico e uma prova Evidente de que
estão inteiramente prisioneiros da
ideologia pequeno-burguesa
e também é extremamente instrutiva a
seguinte circunstância quando nos CeC
discutimos com camarada bukhari ele
observou entre outras coisas na questão
das remunerações e levadas aos
especialistas nos evidentemente nozos
comunistas diz que
estão
Pelegrini entre aspas
pois não vemos aqui com qualquer os
princípios recordando as palavras de
Marx de que em determinadas condições o
mais conveniente para a classe operária
seria "livrar-se pagando de todo este
bando" precisamente do bando dos
capitalistas Isto é um pagar um resgate
a burguesia pela terra pelas fábricas e
outros meios de produção
essa observação extraordinariamente
interessante revela em primeiro lugar
que bucarein testar duas cabeças um dos
socialistas revolucionários de esquerda
e dos anarquistas que não está de modo
nenhum e irremediavelmente atolado nas
frases mas que pelo contrário tenta
refletir nas dificuldades concretas da
transição dolorosa e dura a transição do
capitalismo para o socialismo
em segundo lugar esta observação revela
ainda com maior evidência o erro de
buscar efetivamente refletindo o
pensamento de massa tratava-se da
Inglaterra dos anos 70 do século passado
do período culminante no Catarina um pré
monopolista do país onde então existia -
militarismo e burocracia do país onde
então existiam maiores probabilidades de
Vitória pacífica do socialismo no
sentido do pagamento do Resgate a
burguesia pelos Operários e Max dizia em
determinadas condições os operários não
se recusaram de modo algum a pagar um
resgate a burguesia Max não se com as
mãos nem os futuros dirigentes das da
revolução socialista quantas formas
formas podem ser variadas não tem um
jeitinho certo é isso que ele tá dizendo
né É isso que impedem até marca lá vem
pagar Resgate né para não ser feita
quanto as formas meios e métodos
revolução compreendendo muito bem com
grande seria o número de novos problemas
que então se eu colocar linho como
mudaria toda a situação decorrente da
revolução Com que frequência e com que
força ela mudaria no decurso da sua
revolução depois né e na Rússia
Soviética
e depois da tomada do Poder pelo
proletário
e do
esmagamento da Resistência Militar da
Sabotagem dos exploradores não é
evidente que se criaram algumas
condições do tipo das que podiam ter-se
criado há mais de meio a meio século na
Inglaterra se ela tivesse então começada
para passar pacificamente para o
socialismo a submissão dos capitalistas
dos Operários na Inglaterra poderia
então ter sido assegurada pelas
seguintes circunstâncias um o mais
compra predomínio dos Operários dos
proprietários entre a população devido à
ausência do campesinato nos anos 70
havia na Inglaterra indícios que
permitiu esperar eles dos
extraordinariamente rápido socialismo
entre os operários agrícolas dois
excelente organização do proletariado em
sindicatos a Inglaterra era então o
primeiro país do mundo nesse sentido
três e vão cultural relativamente Alto
do proletariado educado pelo
desenvolvimento secular até liberarem
política 411
um dos capitalistas magnificamente
organizados na Inglaterra eram então os
capitalistas melhor organizados de todos
os países do mundo hoje essa primazia
passou para ela e mãe para resolver as
questões políticas e econômicas por meio
de um compromisso
ex em virtude de que circunstância não é
conjuntura ex e virtude de que
circunstância podia então surgir a ideia
da possibilidade submissão pacífica dos
capitalistas da Inglaterra os seus
Operários
o nosso país essa submissão é assegurada
no momento atual podem terminar de
premissas fundamentais Triunfo em
outubro e esmagamento desde Outubro até
Fevereiro da Resistência militar e da
Sabotagem dos capitalistas no nosso país
em vez do mais completo O predomínio dos
Operários dos proletários entre a
população e do seu alto nível de
organização o fator da Vitória foi o
apoio do campesinato pobre e rapidamente
arruinando aos proletários por um no
nosso país não existe nenhum elevado
nível cultural nem o hábito dos
compromissos se refletir nessas
condições concretas torna-se a Claro que
podemos e devemos conseguir agora a
combinação dos meios de repressão
Implacável contra os capitalistas em
cultos que não aceitam qualquer
capitalismo de estado que não concebiam
qualquer compromisso e continuam a
torpedear as medidas soviéticas a
especulação suborno dos Pobres etc com
os meios do compromisso ou de um resgate
em relação aos capitalistas cultos que
aceitam um capitalismo de estado que são
capazes de o aplicar e que são úteis ao
proletariado como organizadores
inteligentes e experientes na das
maiores empresas que de fato abastecem
de produtos dezenas de milhões de
pessoas
O
Boticário é um economista marxista se
magnificamente destruí por isso é cordão
que Marcos tinha aprofunde-se uma razão
quando ensinava aos Operários a
importância de preservar a organização
da Grêmio de produção precisamente para
facilitar a transição para o socialismo
E que era completamente admissível a
ideia de pagar bem aos capitalistas
deles pagar um Resgate que a título de
exceção a Inglaterra era então uma
exceção a circunstâncias fossem Tais que
obrigassem os capitalistas a submeter-se
pacificamente Ea passagem de uma maneira
organizada e culta para o socialismo com
a condição de Resgate Mais um Karen caiu
no erro pois não refletiu sobre a
peculiaridade concreta do momento atual
da Rússia o momento exatamente
excepcional em que nós o proprietário da
Rússia Vamos à frente de qualquer
Inglaterra e de qualquer Alemanha quanto
a nossa seja um político contra a força
do poder político de bom e ao mesmo
tempo vamos atrás do estado mais
atrasado da Europa Ocidental quanto a
organização de um capitalismo de estado
descendente contra o nível cultural
quanto ao grau de preparação para a
introdução do socialismo no domínio
material e produtivo não é claro que
desta situação peculiar de corre para o
momento atual precisamente a necessidade
de um Resgate peculiar que os operários
devem o propor aos capitalistas mais
curtos mais talentosos e mais capazes do
ponto de vista da
organização disposta a servir o poder
soviético e ajudar honestamente
organizar a grande muito grande produção
estatal não é claro que numa situação
tão peculiar devemos esforçar-nos por
evitar dois tipos de erro cada um dos
quais é Pequeno Burguês a sua maneira
por um lado seria um erro irreparável
declarar que uma vez que se reconhece a
desconformidade da as nossas econômicas
e da força política não se devia
consequentemente ter tomado o poder
assim a sua senão os homens encochadas
em conchadas que esquecem que nunca ver
a conformidade que ela não pode existir
no desenvolvimento da natureza a
natureza que gloriosa natureza não pode
existir no desenvolvimento da natureza
bem como no desenvolvimento da sociedade
que só mediante uma série de tentativas
cada uma das quais tomadas separadamente
será unilateral padecerá de certa
desconformidade se criará o socialismo
integral através da cobra cobra ação
revolucionária dos pluri
proletários de todos os países por outro
lado seria um erro Evidente da rédea
solta os gritadores e aos palavra osos
Que se deixam arrastar pelo brilhante
revolucionarismo mais que são incapazes
de um trabalho revolucionário
e
ponderado que também tenha em conta as
mais difíceis transições felizmente a
história do desenvolvimento
dos partidos revolucionários e da luta
do bolchevismo
contra eles deixou-nos em herança tipos
nitidamente definidos entre os quais os
socialistas revolucionários de esquerda
e os anarquistas de um modo bastante
Evidente o tipo de mouse revolucionário
gritam agora gritam até a histeria
perdendo fôlego contra o espírito de
conciliação
dos bolcheviques de direito
É
mas não sabem pensar em que era mal o
espírito de conciliação e porque foi
condenado injustamente pela história e
pelo curso da Revolução o espírito de
conciliação do tempo de querer que
entregavam o poder a burguesia
imperialista EA questão do poder é a
questão fundamental de qualquer
revolução o espírito de conciliação de
uma parte dos bolcheviques em outubro e
novembro de 1917 ou teme a tomada do
Poder pelo proletariado ou queria
partilhar a meias o poder né Não só com
os
companheiros de viagem Seguros como o
socialista evolução das esquerdas mas
também com os inimigos com Xenon vistas
os mencheviques que nos teriam estorvado
e inevitavelmente no fundamental na
dissolução da constituinte na destruição
Implacável do gaievski e na implantação
uma das instituições soviéticas em cada
complicação agora o poder foi tomado
mantido consolidado nas mãos de um
partido do partido do proletariado mesmo
sem os companheiros de viagem Seguros
falaram agora de espírito de conciliação
quando não se trata nem pode sequer
tratar-se de partilhar o poder de
renunciar a ditadura do proletariado
contra a burguesia significa
simplesmente repetir como uma perda
palavras aprendidas de cor mas não
compreendidas chamar espírito de
conciliação ao fato de que chegados a
uma situação em que podemos e devemos
administrar o país tem temos ganhar sem
poupar dinheiro os elementos mais cultos
instruídos pelo capitalismo polos ao
nosso serviço contra a desagregação dos
pequenos proprietários significa não
saber de modo em um pensar nas tarefas
econômicas da edificação do socialismo E
por isso e embora teste a favor do
camarada bucarein a circunstância de que
se envergonhou imediatamente doce tô no
serviço que lhe prestaram os kareline e
os G
apesar de tudo continua a construir uma
séria advertência a corrente dos
comunistas de esquerda a alusão aos seus
companheiros de luta patriótica tomar
islamiyah Truda o órgão do socialismo
revolucionário esquerda que no seu o
número 20 e 25 de abril de 1918
declarava com orgulho "a posição atual
do nosso partido solidariza-se com outra
corrente do bolchevismo O Boticário e o
pro kowski e
outros" tomar e o mexer Vick ver período
a dessa mesma data que continha entre
outras coisas a seguinte tese do
conhecido mim Fellipe e chuva "a e a
política do partido do Poder soviético
alheia desde o próprio começo ao caráter
autenticamente proletário entra nos
últimos tempos de maneira cada vez mais
aberta no caminho da conciliação com a
burguesia e adquire um caráter
claramente anti Operário sob a bandeira
da nacionaliza são da indústria conduzir
uma política de implantação de
transportes industriais sobre a sobre a
bandeira do restabelecimento das forças
produtivas do país fazem seletivas para
suprimir a jornada de trabalho de 8
horas para introduzir o trabalho a peça
e o sistema de Taylor as listas negras e
os certificados de Conduta essa política
ameaça privar o proletário das suas
conquistas fundamentais do domínio
econômico e convertê-lo em uma vítima da
exploração e limitada por baixo da
burguesia fechar é magnífico na verdade
é
a planta já Ouviram isso em ontem ouvir
é magnífico não é verdade os amigos de
kerensky que juntamente com ele
conduziram a guerra imperialista em nome
dos tratados secretos e Prometeram
anexações os capitalistas Russos os
colegas de cera cera cera
tele secretaire que é de de junho se
preparava para desarmar os operários os
Liberdade am que encobriram o poder da
burguesia com frases sonoras eles eles
eles eles acusavam poder soviético de
conciliação com burguesia de implantar
trechos isso é de empatar precisamente o
capitalismo de estado de introduzir o
sistema de Taylor sim os bolcheviques
devem oferecer as são uma medalha Oi e a
sua tese deve ser exposta em cada Clube
Operário e cada sindicato como modelo de
discursos provocatório sobre ese os
operários conhecem agora bem conhecem po
experiência em toda parte puros
Liberdade os ser é Tele e os e Sul que
será aqui proveitoso para os operários
refletir atentamente Acerca das razões
porque semelhantes lacaios a burguesia
provocam os operários para que se opõe
ao sistema de Taylor EA implantação de
indústrias
os operários conscientes compararam
refletidamente a tese do amigo dos
Senhores Liberdade AM e ser e pele e ISO
com as a seguinte tese dos comunistas de
esquerda "a
com a introdução das disciplinas do
Trabalho em ligação com o
restabelecimento da direção dos
capitalistas na produção não poderá
aumentar de maneira substancial
produtividade do trabalho mais diminuir
a a iniciativa a atividade e o grau de
organização da classe do proletariado
ameaça com a servidão a classe operária
e despertará o descontentamento tanto
das camadas atrasadas quanto da
Vanguarda do proletariado para levar à
prática esse sistema com ódio reinante
entre os meios proletários contra os
sabotadores capitalismos o Partido
Comunista seria obrigado a apoiar-se na
pequena burguesia contra os operários E
com isso perder-se-ia com o partido do
proletariado como início número um
página 8º coleção dois fechado fechasse
todas ou não eis a prova mais palpável
de que os esquerdos caíram na armadilha
de como conseguir concederam
e a provocação de surf e outros Judas do
capitalismo é isso uma boa lição aos
Operários que sabem que precisamente a
Vanguarda do proletariado está a favor
de que se implante a disciplina do
trabalho que é precisamente a pequena
burguesia que mais se esforça para
destruir essa disciplina palavras como
as das citadas tese dos esquerdas são a
maior vergonha de fato uma renúncia
Total A comunismo uma passagem completa
precisamente para o lado da pequena
burguesia e
o abertos em ligação com o
restabelecimento da direção dos
capitalistas" em com que palavras pensam
defender seus comunistas de esquerda é
uma defesa absolutamente inútil pois em
primeiro lugar o poder soviético entrega
a direção aos capitalistas ao mesmo
tempo que existe os Comissários
Operários ou os comitês operários que
seguem cada passo do dirigente aprendem
com a sua experiência de direção e tem a
possibilidade não só de apelar contra as
disposições do dirigente Mas também de
destituir através dos órgãos do Poder
soviético em segundo lugar entrega-se a
direção dos capitalistas para funções
executivas durante o trabalho cujas
condições são determinadas precisamente
pelo poder soviético EA polidas ou
revistas por ele em terceiro lugar o
poder soviético entrega a direção aos
capitalistas não como capitalistas mas
como técnicos especialistas ou
organizadores a remuneração do trabalho
e os operários sabe muito bem que os
organizadores das empresas
verdadeiramente grandes e muito grandes
dos bruxos e de outras instituições
pertencem em 99 porcento dos casos a
classe dos capitalistas tal como os
técnicos de primeira classe mas são
precisamente esses que nós o partido
proletário devemos admitir como
dirigentes do processo de trabalho e da
organização da produção pois não há
outro outros que conheçam esse assunto
pela prática pela experiência pois os
operários que saíram já não já da
infância na qual poderíamos ficar
desorientados pela frase de esquerda ou
pelo desleixo pequeno-burguês caminho
para o socialismo precisamente através
da direção capitalista dos trajes
através da grande produção mecanizada
através das empresas com um movimento
anual de vários milhões Só através dessa
E essas empresas os operários não são
pequenos burgueses não teme o grande
capitalismo de estado apreciam no como
um instrumento seu proletário que o seu
poder soviético utilizar a conta a
desagregação e a desorganização dos
pequenos proprietários e
é só
e não compreendem isso os intelectuais
desclassificadas e por isso pequenos
burgueses até à medula cujo protótipo no
grupo dos comunistas de esquerda e na
sua revista
a é o Sync
e quando escreve abraços toda iniciativa
na organização toda iniciativa toda a
iniciativa da organização e direção da
empresa pertencerá aos organizadores dos
tristes Porque nós não queremos
ensiná-los
convertê-los em Trabalhadores de base
mais aprender com
eles" communist número um a página 14
dará um coleção 2 os esforços para fazer
ironia nessa frase são dirigidos contra
as minhas palavras aprender o socialismo
com os organizadores litros
para o sim que isso é ridículo que é
converter os organizadores de trechos em
Trabalhadores de base se isto tivesse
sido escrito por um homem da mesma idade
daquele de quem o poeta dizia Só 15 anos
não mais não haveria razão para surpresa
mas é um tanto estranho ouvir essas
palavras de um marxista que aprendeu que
o socialismo é impossível sem aproveitar
as conquistas da técnica Dako tô cansada
pelo plano capitalismo aqui nada ficou
do Marxismo não só são dignos de se
chamarem comunistas os que compreendem
que é impossível impossível criaram
introduzir o socialismo sem aprender com
os organizadores de três pois o
socialismo não é uma invenção
mais uma assimilação pela Vanguarda
Operária depois de conquistar o poder a
assimilação EA aplicação do que foi
criado pelos nossos O partido proletário
não temos um de retirar o saber para
organizar a grande produção do tipo dos
trechos como os trouxas não temos donde
a não ser dos especialistas em primeira
classe no capitalismo
nada temos a ensinar eles a não ser que
nos entregamos ao objetivo infantil de
ensinar o socialismo intelectuais
burgueses é preciso ensinar os não é
preciso ensinar os mais estropiados o
que na Rússia é bastante decisão é
preciso quebrar a sua Sabotagem é
preciso submeter os como camada um grupo
ao poder soviético mas
ai poeira mas nós assim não somos
comunistas em idade infantil nem
mentalidade infantil devemos aprender
com eles e a algo aprender pois o
partido do proletário EA Vanguarda do
proprietário não tem experiência de
trabalho independente da organização de
empresa muito muito grandes a
organização de empresas muito grandes
que se vão dezenas de milhares milhões
dezenas de milhões de pessoas e os
melhores Operários da Rússia
compreenderam começaram a aprender que
os capitalistas
organizadores com os engenheiros de
virgens com os técnicos especialistas
começaram com firmeza e precaução pelo
mais fácil passando gradualmente para o
mais difícil que as coisas vão mais
devagar na minha E aí na construção e
marcenaria é porque é mais difícil mas
os operários testes os tabaqueiros e
curtidores não tem nem como os
intelectuais pequenos desclassificados
a o capitalismo de estado não teme
aprender com os organizadores de trouxa
nas instituições dirigentes centrais do
tipo da administração principal dos dos
costumes ou da direção Central dos
têxteis essa Operários sentou-se ao lado
dos capitalistas aprendem com eles
organizam os trechos organismo um
capitalismo de estado que com o poder
soviético é a antecâmara do socialismo
uma condição da Vitória duradoura do
socialismo Este trabalho dos Operários
avançados da Rússia ao lado da sua
actividade para introduzir a disciplina
do trabalho realizou-se e realiza-se sem
ruídos sem brilho sem o barulho e o
estrondo de que necessitam alguns
esquerdas É um enorme cuidado e
gradualmente tendo em conta as lições da
prática neste duro trabalho trabalho de
aprendizagem prática de construção da
grande produção está a garantia de que
estamos no caminho certo a garantia de
que os operários conscientes da Rússia
lutam contra a desagregação e a
desorganização dos pequenos Operários
contra a indisciplina pequeno-burguesa a
garantia da vitória do comunismo
eu sei se eu acho que é o último a para
terminar é para terminar duas
observações
quando discutimos com Os Comunistas de
esquerda em quatro de abril de 1918 ver
comunista número um página quatro nota
coloquei eles de frente a questão
procurar explicar o que vos desagrada
meu filho no decreto sobre os
caminhos-de-ferro apresentar as vossas
correções a ele chora criança chora diz
o que quer que você não gosta é o nosso
dever como dirigentes soviéticos no
proletariado de outro modo é de outro
modo as vossas palavras reduzem-se a
frases
E aí é o vosso dever é o vosso dever ao
nosso dever como dirigente do você quer
reclamar pelo amor de Deus apresenta a
solução né Não fique só reclamando senão
vira tudo só frase frase de efeito a
Vinte de Abril de 1918 saiu número um da
comissão é nele não há nenhuma palavra
sobre como se deveria modificar o
corrigir a opinião dos comunistas de
esquerda o decreto sobre os caminhos de
ferro com esse silêncios comunistas de
esquerda
condenaram se assim mesmo limitaram-se
ataques a insinuações contra o decreto
sobre os caminhos-de-ferro mas não
responderam nada de inteligível a
questão como corrigir a porcaria do
Decreto os comentários são supérfulos os
operários conscientes chamaram ou isso
vista ou uma frase a tal crítica do
Decreto sobre os caminhos de Ferro
modelo da nossa linha a linha dá firmeza
linha da ditadura a linha da disciplina
planetária outro a número 1 do comes
pública se uma recensão muito lisonjeira
para mim no camarada do Karen sobre a
minha brochura o estado de revolução por
e
por muito valiosas que sejam para mim as
referências dos homens como bucarein
devo dizer em consciência e que o
caráter da retenção revelam fato triste
significativo bucarein encarar as
tarefas da ditadura proletária voltado
para o passado e não pro Futuro isso é
audio bukhari observou e sublinhou tudo
o que pode ter sido comum na questão do
estado e revolucionário proletário
evolucionário pequeno-burguês bucay não
observou exatamente o que distingue o
primeiro do segundo colocado e observou
e sublinhou que se deve destruir e fazer
saltar o velho aparelho de estado que se
deve acabar de estrangular isso eu sabia
que você ainda eu sou eu e eu também
nesse né é
quando eu li o estado EA revolução eu
falei isso aqui é uma peça de propaganda
sem vergonha nessa que a peça de
propaganda de leve sem vergonha isso vai
voltar eu tenho certeza que você vai
voltar para atacar ele e aqui mostrando
né Então bucarein tá usando o peso dele
pré-revolução para atacar agora o chefe
de estado que quando você tá gostando na
mão o jogo é outro jogo né meu parceiro
mundo real mundo real coisas do mundo
real vamos lá aí aqui todo justificativa
lógica então preste você entendeu errado
eles não não é porque você plantou a
bomba para jogar enquanto você ia
acontecer isso é tão mobile acontecer
vamos lá a buscar isso é muito bom né
Vamos lá buscar minha cara as tarefas da
ditadura proletária voltando para o
passado e não pro Futuro buscar observou
e subiu tudo que podem ter de comum na
questão do Estado o revolucionário
proletário e o revolucionário pequeno
burguissimo Karina observou exatamente o
que existe no primeiro do segundo Karen
oi oi sobre o que se deve destruir e
fazer soltar o velho aparelho do estado
que se deve acabar e de estrangular
burguesia e etc O Pequeno Burguês
enfurecido também pode querer nisso e
isso já o fez nos traços principais a
nossa evolução desde Outubro até na cura
até Fevereiro de
2.900 outubro 17 fevereiro de 18 Mas na
minha brochura fala-se também no que não
pode querer O Pequeno Burguês nem sequer
com mais revolucionário no que quer o
proletário consciente do que ainda não
fez a nossa evolução em sobre essa
tarefa sobre a tarefa do dia de amanhã
buscar encalço
É mas eu tenho tantos mais fundamentos
para não me calar sobre isso quanto em
primeiro lugar deve esperar-se de um
comunista maior atenção para as tarefas
de amanhã do que para as tarefas de
ontem em segundo lugar a minha
professora foi escrita antes de os
bolcheviques tomaram o poder quando nós
podia oferecer aos bolcheviques a
consideração pequeno-burguesa lugar
"claro depois de terem conquistado o
poder canto naturalmente a criação da
disciplina"
Ai meu Deus aí ele vai sentar ele
próprio os seus "o socialismo
transformar-se-á em comunismo porque os
homens se habituaram a observar as
condições elementares da convivência
social sem violência e sem subordinação
fecha as pra ele vai fazer várias
situações né situação são quatro
estações não
cinco situação dois só não só então a
democracia começará a extinguir-se
quando os homens se habituarem
gradualmente a observar as regras
alimento a tendência consciência ao
longo do século repetidos durante pelo
menos em todas as inscrições a
observá-la sem violência assim coração
dizia o aparelho especial de equação que
se chama estado situação três a fase
superior do desenvolvimento do comunismo
a cada um segundo as suas necessidades
de cada um segundo suas capacidades
pressupõe uma produtividade do trabalho
que não é atual e um homem que não é o
atual que eles têm um capaz como os
seminários
seminaristas de por meia lowski
dilapidar a torre que a social e de
exigir o impossível tentação quatro até
que chegue a fase superior do começo os
socialistas exigiam mais rigoroso
controle por parte da sociedade por
parte do Estado
sobre a medida do trabalho e a medida do
consumo situação 5 registro e controle e
o principal o que é necessário para a
organização para o funcionamento regular
da primeira fase na sociedade comunista
tá chegando assim e É preciso organizar
Este controle a É preciso organizar Este
controle não
e É preciso organizar Este controle não
se sobre alguma coisa errada aqui no
texto é preciso é preciso organizar os
controles não é
o cara não dá nem para mim não se soube
a insignificante minoria dos
capitalistas sobre os senhoritos que
desejam conservar os hábitos
capitalistas mas também a porque não
apenas É preciso organizar os controles
não apenas sobre a agora aí não apenas
sobre a insignificante minoria dos
capitalistas sobre os senhoritos que
desejam conservar os fica feliz mas
também sobre aqueles Operários aqui
estão profundamente corrompida pelo
capitalismo e sobre os parasitas os
final Gomes gotz Os Vigaristas e outros
depositários da tradição do capitalismo
e significativo que bukharin não tenha
sublinhados
a meu
Olá meus amigos
Olá meus amigos
eu te dou umas cinco então
e vocês aqui acompanhe esse canal vocês
devem saber que eu tenho uma certa
admiração pela figura de um ano
e é pelo que Os Comunistas não gostam de
Laine que eu gosto de ler
escrever também no seu coração mais uma
coisa que você tem que escrever no seu
coração eu gosto eleny exatamente tolene
chefe de estado e não pelo Lenny
panfleto de revolução né Eu gosto de
Lenny Exatamente porque Lenny sabe como
o jogo é você sabe que passou agora a
pouco acabou é como é que é Pink
blinders né pickbrenner pink blinders
pink blinders um programa que gera muito
desconforto da minha mente por causa do
fato de que há em seu usada comprou esse
negócio né como o seu morte é o machão
que cuida da sua própria vida aqui na
orelha planeta aí queria o estereótipo
do cara que não liga para os outros você
é legal né não ligar para o mas não é
muito bem isso né não é muito bem isso
aquele negócio mostra muito bem como uma
vida de gangster não adianta vou é o
cara que vai ser bonzinho se você for
bonzinho né você vai se ferrar Mas se
você quiser você ganha você pode ter
outras coisas sua vida mas não a vida de
gangster é que aquela série sobre
grandes não tem Gangster de gente boa
tem Gangster Gangster não tem outra
coisa né E nesse sentido na se você não
quiser fazer política na sua vida se
você quiser vender coisa na feira se
você quiser se entregar normalmente
todas essas coisas que você quiser fazer
na vida aqui então possibilidade de tudo
isso tem espaço para você para você
desenvolver consciências e formas de se
ele tá o total no âmbito da disputa
política no âmbito da disputa política
não é assim certo é Tá certo no âmbito
da disputa política não é assim e o que
me incomoda no momento histórico mim
tamos que estamos agora é que tem uma
parcela da cultura marxista que é
majoritária que é a que tá na escola que
o lava o ataca com o Marxismo cultural
aquela porcaria toda que é basicamente
religiosismo cristão no passado de
Comunismo né Vamos criar uma sociedade
dos frascos e dos comprimidos e todo
mundo vai ser feliz todo mundo vai se
abraçar e todo mundo não era isso que o
comunismo não pratico do século do
século final do século 19 e início do
século 20 advogavam né você pega texto
de Marcos bacana é mais fofo por isso
como de Março mas é muito fofo para mim
não aguento máquina fofinho Mais Mangá
ironia Ilhas não sei o que então há mais
de índios costuma gilene porque eles
dizem as coisas como são entendeu como
chão não é como eu gostaria que foi como
é como é assim que é E aí no dia você
falou uma coisa no outro dia se for
outro é é a E é assim que política é
assim eu não sou político eu tô dizendo
para você como é porque você não olhar
para lá depois você faz meu Deus vos
Tracker estou
frustrado eles não se fruitless porque
assim que é
quem ver como é não se decepciona não se
decepciona não se decepcionar tá bom
tempo ficar triste agora sim
decepcionada não se decepciona não não
se decepcione Entenda como é que você
vai saber se vai tá preparado você não
vai se decepcionar ficou ficar triste
com os resultados mas se decepcionar
jamais não faz isso não
E aí
é um dia todos superaremos
e
a pessoa cria um avez lacear vou te
bloquear tá um beijo para você
eu
li sim sim Vi sim conheço muito bem né É
o tal do ironix Ironic Ironic demais e
tal Total tirador de onda eu não gosto
dessa coisa de tiração de ontem eu gosto
desse apontamento como é que a coisa é
né como é que a coisa é eu não tô
prometendo mundos e Fundos como é que
vai ser como é que deveria deixar de ser
é como uma coisa é e quando você lê os
terços de menino em Deus menino Leni
você ver um pouquinho mais todos os
atribuídos me corrija Se eu estiver
errado eu só peguei o texto na internet
ligue eu nem conheço não sei contexto Me
explique o contexto me corrigir agora o
que eu tô dizendo apontar para vocês é
que existe um discurso hoje que se você
fala assim ah não tem que fazer um
negócio que não é exatamente a revolução
é todo mundo ataca pois bem ela em mim
era algo desse ataque
hoje eu tô meio meio zuado para
mas sem entender o meu. Meu. É o
seguinte tudo que me atacam tudo tudo
que me atacou você é você não sei lá
você pensar aí na sua cabeça é que é
capitulação frente a a revolução Master
blaster e a ser né Isso também atacavam
em Deus também é que atacavam a Leni E
aí eu quero só mostrar para vocês as
familiaridade né que a natureza humana a
o mundo é mais ou menos mesmo sempre a
mesma coisa E aí a gente ver como é que
são os tipos de seres humanos que tem e
eu sou do tipo que eu acho muito legal
menino o que menino lê nem escreve o que
menino pensa que não é Lene pensa porque
ele tem uma característica de ser
prático né ele não tá pensando em salvar
as baleias ele tá ele tem o objetivo não
é um final lá aí ele tem meio de campo
aqui ele tá muito preocupado com o meio
de campo porque sem meio de campo você
não chega no final né Tá bom então beijo
no coração de vocês
O que é
aposto que tem muita gente que não
conhecia esse tipo de coisa Então
olha vai para o inferno José vai para o
inferno vai para o inferno vai para o
inferno seu bosta tá bom então ah
eu li o texto certo o objetivo desse era
só apontar ela olha o texto que ele fala
e ver ver se vocês que estão
acompanhando o canal não vê esses bostas
tipo José aqui nessa em bando de lixo e
mundo vindo atacar sempre com esse mesmo
padrão e vê se não bate como que eu tô
falando vê se não bate a gente não olha
para lá e ver se olha não passar também
tinha gente que era para cartão tipo de
coisa a você não lembro você não sei o
que você não sei o quê não sei o quê
bando de lixo maldito beijo coração de
vocês durma bem descanse em paz e até o
próximo vídeo