
---
date: "2024-09-24"
title: > 
    Leitura de tarde: Meditações 7 e 9 de Marco Aurélio e Carta 66 de Sêneca
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
ang
[Música]
qu
[Música]
[Música]
ku
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
ku
[Música]
[Música]
queridos e minhas
queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês sabe o que que
é isso isso é
otaco d
trinational
da
China caramba cara é um anime chinês
da
história de Marx e engels é
isso
muito
muito
doutrino científico Na China tem que
acabar a ditadura da
mono ontologia imediatamente senão senão
você já viu o que que acontecer veja
gente eu tô muito feliz hoje tô muito
feliz hoje sabe o que aconteceu deixa eu
contar uma coisa engraçada para vocês
deixa eu contar uma coisa engraçada eu
recebi o e-mail vocês viram que ontem eu
gravei um vídeo que eu falei vou te dar
50 conto pro primeiro que aparecer aqui
e me passar a a coisa a a doutrinação
chinesa música de ninar chinesa e tarará
lembra lembra disso deixa eu mostrar uma
coisa para vocês vou Revelation do
e-mail que o cara mandou para mim certo
vou
Revelation deixa eu ver aqui o que que
aparece é eu posso mostrar o e-mail acho
que não vai dar nada não acho que não
vai dar nada não o cara fez olha que
engraçado mano olha que engraçado aqui
tem uma canção Olha só camarada maoísta
andou para verim aqui tem uma canção
chinesa antic cultos infantis não sei se
de ninar mas achei quero meu 50 conto
mas se não lhe agradar aceito 49 e90 9
aqui algumas outras músicas da liga
antic culto da China aí ele me mandou
tem até um rap aí parei numa parte que
dizia trate os crentes como
tolos essa aqui seria mais uma música
anti Malafaia Se fosse no Brasil ainda
assim ainda assim ele colocou né com um
tom científico ele passa a letra toda
aqui aí ele me passou aqui a a
musiquinha achei a música ruim achei a
música ruim priro essa abertura do anime
do do do Marx que é muito mais legal
para quem não conhece o o anime se chama
o líder tem aqui na internet para você
assistir tem no YouTube certo então
assim Bas de maoismo então o que que eu
vou fazer agora vou abrir aqui meu Banco
do Brasil deixa eu abrir meu Banco do
Brasil Deixa eu tirar da tela porque eu
não quero mostrar o pix do cara etc não
sei se é o caso mas deixa eu colocar
aqui enviar não cadê caixa de entrada
deixa eu deixa eu pagar o cara né porque
o cara me
mandou Deixa eu resolver esse problema
aqui ao vivo Tá certo vou resolver pix
pix aí eu tenho que digitar aqui ó pagar
ou
transferir pagar ou transferir aí tem
que anotar o número aqui que por isso
que eu tirei da tela né para vocês não
verem tarará
tarará tarará t tá
bom certo vou mandar aqui os 50 conos
pro camarada agora difícil é que eu não
posso confirmar né que ele não colocou o
nome dele tá de sacanagem com a minha
cara deixa eu ver
aqui
ã é não aparece não posso confirmar vou
mandar para esse que ele colocou Deixa
eu confirmar
aqui bom foi o que ele me mandou então
se ele tiver mandado errado a culpa é
dele e que a pessoa que receber esses 50
contos seja muito feliz
Beleza então vamos lá tcharam você
possui um Fix feito certo fiz fiz
camarada maoísta um based
maoísta based maoísta eh deixa eu tirar
aqui aqui veja só
eh hoje eu quero
fazer eu quero fazer com vocês quero
trocar uma ideia com vocês que é o
seguinte ontem a a noite quando eu tava
jantando eu fui fazer uma leitura dos
comentários lá do vídeo do João Carvalho
para ver como é que tava graças a Deus o
que acontece é que nos últimos
comentários o pessoal parou de brigar
com João nos últimos tendencialmente E
aí o pessoal teve a tendência de falar
assim olha o problema é só o título
mesmo o texto do vídeo no fundo é legal
faz uma uma consideração relevante eu eu
falei inclusive já com João tá tudo
certo a gente se ama igual e etc etc e
aí tem um comentário teve vários
comentários lá dizendo assim é isso
mesmo Isso prova que os ateus militantes
não sei que o pessoal que tava
criticando né aí as respostas para
defender o Jão iam por aí Isso prova que
até militante é mesmo um babaca e não
sei o que aí eu fiquei mano pai
hein aí teve um que me mexu comigo teve
um que mexeu comigo que ele falou assim
ah
pior erro da vida do Humberto e do Ian
Neves foi dar Palco para aquele merdinha
do Pedro que agora você tá vendo os
resultados aqui e etc etc etc aí veja eu
vou eh Às vezes o pessoal acha que eu tô
fazendo
eh tô fazendo personagem tipo assim
Pedro você não tá puto mesmo você tá só
assim fingindo que tá puto é me chamou
de secetário né
maravilhoso né Eu fui mal sabe ele que
nos Bastidores eu era a pessoa que
ficava falando não gente não briga com
Jones Jones é legal mas eu sou
secretário Mas beleza Eh não tá tudo
certo eu não tô puto não juro que eu não
tô puto eu vou explicar porque eu não tô
puto Sabe por que que eu não tô puto vou
explicar para você exatamente eu vou
exatamente explicar para você exatamente
por que eu não tô puto sabe por quê
Porque eu sei que esse cara no fundo no
fundo esse esse parceiro aí ele ele quer
bem pro movimento comunista Eu sei eu
posso até discordar dele é claro que Eu
discordo dele ele tá me xingando ele tá
me me humilhando em público etc etc mas
eu sei que ele quer fazer a coisa boa
então assim no no máximo eu posso dizer
ele tá em erro mas eu sei que ele não tá
de sacanagem percebe a diferença tem
gente que tá de sacanagem mesmo sabe tem
gente que tá de sacanagem querendo
ferrar o rolê ele não quer ferrar o rolê
ele realmente acha que eu tô fazendo mal
eu vou mostrar para vocês no texto de
Marco Aurélio exatamente essa reflexão
que eu tô fazendo aqui que eu tô dizendo
para vocês a minha virada foi uma uma
virada realmente teórica eu adotava
nich em determinada perspectiva para
discussão ética e e e eu dizia para
vocês olha eu vou começar a ir pro
estoicismo não sei o quei devagarzinho e
Parará e tarará E tarará então é o
seguinte eu vou mostrar para vocês três
textos certo três textos dois de Marco
Aurélio um de ceneca algum camarada
perguntou lá em cima e o e o epicteto
poderia ser mas eu não vou fazer leitura
do epicteto agora primeira coisa que eu
tenho que dizer para vocês É sim Eu já
li três versões desse texto do Marco
Aureli chamado meditações Só que eu
nunca estudei propriamente o texto de
modo que eu abri duas versões aqui e as
duas versões que eu vi as duas versões
Elas têm muitos problemas entre si certo
Elas têm muitos problemas entre si Elas
têm muitas divergências a tradução de
modo que se eu fosse estudar esse texto
e que não é isso que eu tô propondo hoje
certo na a
ah nas duas nas duas versões do texto ah
Eu precisaria visitar o texto em grego
para ver qual é a tr que tá melhor
entenderam uma tradução ela tem uma
pegada eh Inclusive eu acho que a
editora é religiosa eu vou mostrar para
vocês o da edição religiosa porque eu
considero que embora da edição religiosa
tenha eu enxergo mais problemas o texto
tá mais deglutível tá mais interpretável
entenderam tá mais compreensível
ah em
português então o Charles tá dizendo
para mim assim ó eh eu não sei o que ele
quis dizer porque ele tem muito fã mas
falam que a mais recente da pengu é
melhor eu fui no lançamento de Brasília
o pessoal daqui é amigo do do cara que
fez o pessoal aqui da UnB é amigo do
cara que fez a a edição do do meditações
da Penguin Penguin não é exatamente uma
editora muito boa assim academicamente
ela é mais uma editora Popular só que aí
esse cara entrou com a capacidade
acadêmica para trabalhar na pengu isso é
legal né e e etc então parece que E
então assim eu conheci pessoalmente o
cara que fez edição da Penguin né E
realmente é um homem sério né um
estudante sério da área H 1000 anos
enfiado estudando estoicismo etc etc e
na verdade o que é curioso de te contar
Charles dessa coisa que você tá falando
é que a minha virada ao historicismo
começou exatamente no lançamento dessa
edição da pend foi exatamente isso eu
fui lá não é grego mesmo katiusa tá
falando é latim porque Marco Aurélio é
Romano não é grego eh então assim eu
achei muito
interessante essa forma de ética
elaborada no no estoicismo a partir do
da vez que eu fui lá exatamente foi aqui
na Como é que é o nome daquela casa
parque acho que na leitura tem uma
leitura no no casa parque e aí eu fui lá
e aí ã
eh eu já tinha eu já venho flertando há
muito tempo com estoicismo e agora eu
comecei a né agora tem mais ou menos uns
TRS meses até que o o perguntaram lá pro
o Ian num vídeo dele Ian Você conhece o
estoicismo ele falou assim não vai pro
Pedro que o Pedro é craque em estoicismo
é com ele que você eu falei não Gente
pelo amor de Deus não faz isso não ean
mandi mensagem para ele desesperado Ian
não fala por aí que eu sou craque não
que imagina se eu cometo um erro que
doideira se eu cometo um erro fazendo
isso aí o pessoal Ah não é esse que é o
crack não Gente pelo amor de
Deus pelo amor de Deus por favor por
favor né Por favor não é o caso não é o
caso é maldito helenismo cultural né
derck Então veja bem então o que eu vou
fazer hoje não é
a não é ensinar para vocês o texto
mostrar os erros etc etc etc não é isso
que eu vou fazer o que eu vou fazer é
simplesmente colocar o texto para você
vocês para vocês entrarem com o primeiro
contato por qu eu quero mostrar para
vocês que às vezes a Extrema direita
gosta de jogar nós somos históricos e
eles são epicuristas o Olávio de
Carvalho tem um texto assim os jardins
de Epicuro já ouviram falar certo
ah Então veja
o
o o que eu vou mostrar para vocês hoje é
que os estóicos respeitam o Epicuro e
mostram que Epicuro tem uma concepção
acerca do sofrimento que ela não é
aquela Ban idade do tipo assim ah qual o
que que é ética porque por exemplo
dentro da doutrina Liberal do John
Stuart me quando eu era Liberal eu
adorava J stm
eh o utilitarismo ele é um
desenvolvimento de uma interpretação
específica de Epicuro em que os valores
são eh exatamente
ser diminuir os
Sofrimentos é o Jardins e aflições
desculpa o Marco o Marcos tem razão o
texto que é do Olávio de Carvalho é esse
aí os jardins da aflição mas os jardins
são referência ao jardins de Epicuro
isso tá mostrado ISO está demonstrado
Logo no início do texto etc etc ou seja
o Olávio de Carvalho tem um plano E aí
eu tô dizendo para vocês que a gente tem
que fazer um um trabalho na internet de
desmobilização desse plano ele distorce
tudo ele distorce absolutamente tudo ele
conhece um pouquinho a mais e etc
etc Valeu meu querido foi você então né
camarada a camarada maoista
based agradeceu o pix e falou finalmente
o comunismo me trouxe algum retorno além
de raiva mas agora respeito as múltiplas
antologias Ai meu Deus do céu como eu
amo vocês agora todos vocês Eu não odeio
mais ninguém é muito bom não odiar mais
cara Vocês não tem ideia Então veja o
que o que tava acontecendo era o
seguinte o Olaf tem essa esse plano
então assim ele tenta vincular porque né
se você for lá no DR do Max com Epicuro
etc etc então é como se fosse assim os
epicuristas são bom vivans eles Só se
preocupam com o prazer carnal e não sei
o que isso é um plagio isso é uma
mentira o lá de caval é uma pessoa
mentirosa Ele viveu a vida dele toda
mentindo certo ele estudava um pouquinho
a mais e saía mentindo para todo mundo
então Ah o que eu quero mostrar para
vocês é que
eh o Epicuro ele é defendido pelos
estóicos como exatamente uma pessoa que
disse assim ó para prazer não é
simplesmente prazer carnal O prazer é um
negócio que você tem na verdade na
consciência é claro que a carne né o o a
forma do corpo ela ela enxerga e captura
coisas que lhe dão prazer só que diz
dizem eles e vocês vão ver não adianta
você tentar ficar com prazer infinito
porque você tem tipo assim para você
estar preenchido de prazer nesse sentido
Mental para você ter preenchido você tem
que est assim você não pode estar com um
corpo muito você não pode estar
todo ferrado etc etc etc que é claro que
isso vai prejudicar a sua paz de
espírito mas a paz de espírito que é o
prazer epicurista é a ataraxia que é um
termo que é usado pelos históricos
também porque eles repetem Epicuro
ataraxia pais de espírito mas aí eles
dizem e citam que quando o Epicuro ficou
velho que ele tava Para Morrer ele ficou
muito doente muito doente com a dor
muito profunda e ele dizia Olha eu vou
sentir essa dor e ainda assim eu consigo
uma ter a ataraxia Ou seja a felicidade
a felicidade enquanto prazer a paz de
espírito enquanto prazer Então veja
quando eu joguei nit na lata do lixo
certo quando eu joguei nit na lata do
lixo a paz de espírito que eu ganhei foi
muito grande então assim sinceramente do
fundo do meu coração eu não tô com raiva
daquele cara lá que tava dizendo que eu
sou de
divisionista eu sou
racista eu sou racista Veja tudo bem ele
tá pensando no Melhor do Movimento Eu
sei que ele tá pensando no Melhor do
Movimento Eu sei que ele tá chateado
comigo por motivos que são justos que eu
pisei na bola várias vezes tá tudo certo
tá tudo certo com isso a gente CONSEG
vocês vão perceber no meu na minha
fisionomia No meu modo de exercício
vocês vão ver isso gente vai ser muito
claro vocês vão ver muito claramente
Existe diferença entre a taraxia e eu
daimonia sim são conceitos que nascem em
contextos completamente diferentes mas
são ideias complementares aí eu a
ataraxia não é a a felicidade em sentido
próprio a ataraxia é essa paz de
espírito esse você tá tranquilo é isso
que eu tô tentando demonstrar para vocês
em vídeo um vídeo após o outro Tô de boa
cara tô de boa tô de boa Falem Mal de
Mim falem o que quiserem isso tá nas
meditações de Marco aurelli se você ler
até o final você não controla o que as
pessoas pensam de você tá tudo certo não
se irrite com isso se irrite com os seus
problemas com as suas limitações com as
suas falhas não com o que os outros
falam você fique de boa e eu tô de boa
mesmo certo é uma virada E aí a
eudaimonia é a felicidade que é uma
coisa que é um conceito mais antigo que
vem pelo menos eh é muito próprio do
Aristóteles esse temo e ele aparece aqui
eu vou mostrar para vocês no texto grego
de Marco Aurélio a palavra eudaimonia
entenderam eudaimonia tem a ver com você
ter um bom Daimon E aí vai ter uma
interpretação muito inteligente que o
historicismo dá que o diamon é essa como
se fosse f o Diamond como se fosse um
anginho bom e anginho mau certo que
ficam assim então o o Sócrates dizia nos
diálogos platônicos que ele tinha um
Diamond que ficava Dizendo para ele o
que é certo fazer por isso que ele fazia
o que ele fazia porque tinha um di aqui
a essa essa versão mais colada com a
mitologia some e Marco Aurélio fala eu
daimonia é ter um bom diamon e o Diamond
é exatamente o espírito então é é ter um
bom espírito então se você tem umom o
espírito você vai alcançar ataraxia não
tem como certo não tem como você fugir
disso você vai alcançar a ataraxia
Porque se você tiver com um espírito bem
direcionado para entender as coisas como
elas são vocês vão ver aqui vocês vão
ver aqui a palavra verdade vocês vão ver
a palavra lei da natureza vocês vão ver
essas palavras todas Você aceita entende
como as coisas são e relaxa e relaxa
certo e simplesmente Relaxa você vai ver
isso nesse texto de hoje tá bom beleza
Que bom que você tá tá gostando ah do
Pedro do novo testamento porque o o
Pedro do Antigo Testamento estava me
matando
ah Então veja só vocês vão ver uma
defesa de de na tradução aqui eu sei que
fica ruim uma defesa de Olha Você Tem
que crer em Deus aí vocês vão falar
merda então Marco Aurélio Cristão né não
Gente vocês não tem vocês não sabem da
missa 1/3 quando Marco Aurélio era
governador eles inclusive perseguiam os
cristãos a Roma persegui os cristãos o
que não é uma coisa legal mas é um dado
da realidade então assim pelo amor de
Deus Marco Aurélio cristão não mas o que
ele tá querendo dizer porque o Deus o
Deus o Deus de do do estoicismo é o Deus
natureza a natureza tem regras e por
isso que ela é
deific Ela é objetiva e Universal e ela
tem regras então quando ele tá falando
siga o Deus que a tradução ficou assim
na verdade é siga o caminho Divino siga
o caminho Divino porque a natureza
determinada Você não escolhe as regras
da natureza a natureza é você tem que
saber seguir os caminhos da natureza é
isso que ele tá querendo dizer quando
ele fala siga Deus né na tradução na
tradução ficou assim siga Deus a
tradução provavelmente não é a melhor
mas enfim eu teria problema aí para
dizer isso aqui deixa eu ver o que o
camarada ã Renan falou Renan falou assim
o Pedro é um cara muito massa Obrigado
cara vontade de tomar uma cerveja com
ele Pedro pega esses 10 conos e toma uma
breja por mim não eu quero tomar uma
Breja com você quando eu fu pro interior
de São Paulo você tem que me receber na
sua casa eu minha esposa e a gente vai a
tomar cerveja e conversar sobre as
dificuldades dos professores de história
no Brasil tá bom meu camarada R eh veja
bem então vamos lá pro não não é Logos
não é veja Gustavo perguntou traduziram
Logos para Deus é Deus mesmo é teos só
que no estoicismo Deus é o Deus mundo
por isso que algumas pessoas dizem que o
estoicismo é ateu porque o Deus é o
mundo é as regras do mundo é a estrutura
do universo ainda eles falam o Deus
quando eles falam ô Deus eles estão
falando das regras do mundo e tem os
deuses ainda eles ainda falam Agradeço
aos Deuses certo agradeço as as
divindades mas quando eles estão falando
de
ã de é tipo Deus de espinos pronto
Catucha matou matou a pau tipo Deus de
Espinosa é exatamente isso então assim
eh em Marco Aurélio aparecem todos os
deuses eh eh Romanos mas esses Deuses
Romanos eles são
subprodutos do Deus e quem é o Deus o
mundo é panteísmo exatamente é panteísmo
é panteísmo exatamente mas beleza então
vamos lá eh e por isso que todo mundo
diz porque o panteísmo panteísmo é um
ateísmo disfaçado viu gente um dia vocês
vão aceitar isso panteísmo é um ateísmo
que numa época que ainda não pode se
dizer ateu panteísmo é um ateísmo numa
época onde não pode se dizer at
Exatamente isso Então veja Vamos pro
texto o texto tá em PDF mas o pdf por
algum motivo sinistro não tá
aqui que que aconteceu vamos ver se eu
consigo compartilhar aqui Vocês
conseguem ver
aí consegue
né tá dando para ver né então vamos lá
vamos paraa carta sétima
primeiro eu vou só fazer a leitura Vou
fazer alguns coment comentrios no meio
do caminho tá se vocês quiserem me
atrapalhar me interromper não vai ser
possível porque eu vou est lendo só o
texto porque eu sofro de estou em
situação de MacBook eu não tenho duas
telas Pro Meu MacBook Então é isso
infelizmente eu não posso acompanhar a
conversa de vocês certo então vamos
começar livro sétimo certo então estamos
na sétima meditação de Marco Aurélio
depois a gente vai paraa nona depois a
gente vai ver um texto de cênica todos
confirmando o elogio epicur O que é a
maldade é o que já viu muitas vezes o
que você já viu muitas vezes e na
ocasião de tudo o que acontece tenha
isso em mente que é aquilo que você tem
visto com frequência por toda parte de
cima para baixo acharás as mesmas coisas
que se enchem as velhas histórias as da
antiguidade e as do nosso tempo com o
que se enchem agora as cidades e as
casas Não há nada de novo todas as
coisas são familiares e de curta duração
que ele tá dizendo assim ó maldade não é
uma coisa que tá sei lá no demão
uma coisa secreta que exige lógica você
tá acostumado a ver maldade Você sabe o
que é maldade ninguém precisa explicar o
que é maldade É ISO que ele tá dizendo
como podem os nossos princípios
tornar-se mortos a menos que as
impressões pensamentos que temos que L
corresponde sejam extintas
Ah mas está em seu poder continuamente
transformar esses pensamentos em uma
chama eu posso ter a opinião essa
opinião sobre qualquer coisa que eu deva
se posso por estou perturbado né então
eu quero sair da perturbação para Paz de
espírito as coisas que são externas à
minha mente não tem nenhuma relação com
a minha mente o que ele quer dizer é o
seguinte não se estressa porque o cara
tá indo lá no outro canal falar mal de
você e arranjar 30.000 seguidores para
te odiarem aceita mano você não tem como
controlar você tem que se estressar com
o que tá na sua mente você não vai se
estressar você não vai se irritar com
uma coisa que você não controla essa é a
primeira coisa resgatar sua vida está em
seu poder
Olhe as coisas novamente como você
costumava olhar para elas pois nisto
consiste retomada a retomada de sua vida
é inútil mundo do espetáculo as
brincadeiras do palco rebanhos de
ovelhas manadas exercícios com lanças um
osso lançado aos cachorrinhos um pouco
de pão nos aquários trabalhos de formiga
e carregar cargas corridas de ratos
assustados fantoches puxados por cordas
todos iguais é seu ver pois no meio de
tantas coisas mostrar bom humor e não ar
orgulhoso por isso que eu não vou
obrigar mais fala mal de mim pode falar
mal não tenho orgulho mais tô liberto
disso compreender porém que cada homem
vale tanto Quantas coisas do que se
ocupa por isso que eu tô me ocupando em
leituras leituras e educação pública é
com o que eu vou me ocupar e de vez em
quando com humor e piadas que humor e
piadas é muito divertido também porque
eu não tenho como levar mais a sério o
Brasil paralelo thiago braga Eu só vou
levar essas coisas na piada não vou me
irritar nem com eles que alguém me
perguntou assim Pedro Mas você vai se
irritar você vai se irritar pelo menos
com o pessoal do mal não eles vão levar
na piada não tem como levar Brasil
paralelo sem ser na piada vocês viram o
último vídeo que eu fiz vocês preferem
um vídeo eu brigando com o Brasil paraa
puto da cara quase explodindo a tempora
ou eu rolando de rico aquilo eu só
consigo rolar de ri agora infelizmente
eu me livrei do ódio essa questão eu
conceitualmente me livrei do ódio que eu
quero mostrar para vocês que isso foi
Lógico eu me livei logicamente do ódio
tipo assim não faz sentido brigar mano
os caras estão falando as coisa mais
absurda do planeta você vai ficar
irritado não vou rir mano vou rir vou
rir engraçado para caramba no discurso
você deve prestar atenção ao que é dito
e em cada movimento você deve observar o
que está fazendo e num deles você deve
ser e deve ver imediatamente a que F se
refere mas no outro Observe
cuidadosamente o que a coisa significa a
minha inteligência é suficiente para
isso Ou não se é suficiente utilizo a a
minha mente a para o trabalho como o um
instrumento dado pela natureza Universal
essas essa galera da monologia é né
tem que ter uma natureza e ela tem que
ser Universal ainda por cima doideira
Mas se não for suficiente ou me Retiro
do trabalho ou dou lugar aquele que é
capaz de fazê-lo melhor a menos que haja
alguma razão pela qual não o deva fazer
ou o faço o melhor que posso tomando
para me ajudar o homem com a ajuda do
meu princípio dominante pode fazer o que
agora é apto e útil para o bem geral
pois o que quer que eu possa fazer seja
sozinho ou com o outro deve ser
direcionado apenas para isso para o que
é útil e bem adaptado à sociedade ele tá
imitando Epicuro aqui e já já ele vai
citar Epicuro diretamente tá E é isso
que a gente acredita certo nós
ateo
estoicistas até estoicistas positivo
comuno múltiplos ontológicos né Nós
acreditamos nso aqui material múltiplos
ontológicos acreditamos nisso aqui então
o que a gente vai tentar focar é tentar
fazer o que é útil pra
sociedade claro o que a gente acha que é
a gente pode dar errado quantos depois
de celebrados pela fama foram entregues
ao esquecimento que celebraram a fama de
outros há muito que estão mortos então
assim aqui não é então depois celebrados
para fama então assim você quer ficar
famoso você você vai morrer mano relaxa
relaxa então assim sabe o que que isso
reflete isso reflete o Percy naquele os
mandas né que o cara vai pro deserto aí
ele encontra uma estátua gigantesca
quebrada só um o pé da estátua aí
dizendo assim aqui J mandos e mandas
Conquistador de de de terras vencedor
dos exér hoje é só uma um pedagio esta
aqui no meio do deserto que ninguém liga
certo a consciência do fim da vida é
isso que ele tá dizendo então assim faça
o que é certo lute pelo que é certo
saiba muito claramente o que é certo e
aí veja você tá você pode dizer assim Ah
isso é conformista não tome tome choque
no saco lute contra o dops se tiver dops
lute contra o dop só não se irrita nesse
processo entende só não se irrita só não
se irrita Vai na paz Vai tranquilo vai
com consciência tranquila de que você tá
fazendo o que é certo que você sabe você
sabe você sabe que lutar pela
distribuição de riqueza mundial que a
concentração é é abusiva você sabe gente
você sabe você pode ser de direita de
esquerda católico Romano Evangélio você
pode ser o que você quiser você sabe que
a concentração de riqueza no mundo é
obscena Então o que eu tô dizendo para
você lute pelo que é certo com pais de
espírito saiba que você vai ser
derrotado várias vezes mas não pare de
agir Pelo certo porque você sabe que
você tá com a verdade esse é o ponto na
sua ontologia Claro na sua ontologia e
quantos que celebram a fama uns dos
outros há muito que estão Mor e veja eu
não tô inventando não a gente vai ler
isso tudo no texto tá a gente vai ler
isso tudo no texto não se envergonhe de
ser ajudado Pois é seu dever cumprir o
seu dever como um soldado no ataque a
uma cidade como pois se o coxo né a
pessoa que tá deficiente com uma doença
que Ele não anda ele é manco né se o
coxo se é coxo não poderá subir nas
muralhas sozinho Peça ajuda mas com
ajuda de outro é possível é certo Peça
ajuda engole o orgulho Peça ajuda que as
coisas futuras futuras não perturbem
porque você virá elas se for necessário
tendo contigo a mesma razão que agora
usa pras coisas presentes então assim
tem uma síndrome numa catástrofe
Universal
na sua frente há 10 dias não desespera
na hora que tiver chegar você enfrenta
tudo que você tem que enfrentar faça o
certo siga fazendo certo porque se der
ruim e não tiver controle você não tiver
controle e der ruim continue fazendo
certo você sabe que é o certo mano
ninguém precisa de contar o que é o
certo você não é maluco você não é
maluco você sabe muito bem o que é o
certo todas as coisas estão relacionadas
umas com as outras e o vínculo é sagrado
ele tá antecipando aqui aquela ideia que
a gente viu naquele vídeo que a gente
falou sobre dialético que a gente leu
dos textos certo todas as coisas estão
em relação entre si nada é absoluto
isolado portanto não tem Deus aquele
Deus absoluto isolado Aristóteles não
tem o Deus é interno o Deus não é
absoluto isolado ele é interno na na
concepção histórica todas as coisas
estão relacionadas umas com as outras e
o vínculo é sagrado e não há quase nada
que não seja relacionado com qualquer
outra coisa porque as coisas têm sido
coordenadas e elas se combinam para Form
o mesmo universo né o Cosmos porque há
um universo composto de todas as coisas
e um Deus que permeia todas as coisas
percebem eles escreveram aqui bonitinho
é com Deus é com D minúsculo o Deus é
que permeia todas as coisas é o que é a
substância ó é a lei agora vem a noção
de nomos de Logos ó um Logos comum então
o que que é Deus pros historicos é a
ordem Universal igualzinho Deus de
espinos
igualzinho uma razão comum em todos os
animais inteligentes e uma verdade aí
não aí não chamem o Daniel uma verdade
não tem uma verdade só tem uma na outra
tradução Ele tá dizendo E a verdade que
é Una não é uma não e e a verdade que é
Una é uma verdade só que se estrutura
dando as leis do universo e etc etc
chamem o Daniel emergencialmente para
brigar com Marco aurel se de fato há
também uma perfeição para todos os
animais que são da mesma e aqui Veja
essa tradução é ruim da mesma raça é
genos guenos é do mesmo gênero todos os
animais são do gênero animal certo para
todos os animais que são da mesma do
mesmo gênero e participam da Razão da
razão que é universal é uma verdade só
que tem é uma verdade só você sabe disso
na sua ontologia na sua ontologia você
sabe que isso é verdade tudo o que é
material desaparece logo na substância
do tudo e todo o que é formal é muito
rapidamente retomado na razão Universal
e a a memória de tudo é muito
rapidamente subjugada pelo tempo então
as coisas estão eterna transformação e
ele cita Heráclito tantas vezes ele
Marco Aurélio elogia Heráclito tantas
mas tantas mas tantas vezes se eu jogar
um cont control F aqui quando eu
terminar de ler o texto eu te mostro ele
cita muitas vezes erá então assim ó o
mundo é razão em movimento tem uma
estrutura com uma razão interna e por
isso se acabar uma idade gente pode
ficar tranquilo que a razão vai a razão
Universal vai criar a vida de novo é da
próprio motor interno do universo o
processo de complexificação é isso O
mundo é racional né então assim as
coisas nascem crescem se destróem nascem
crescem se destrói é isso é o processo
do universo e aí você vai ficar irritado
com isso não fica triste não mano fica
triste com isso não você vai levar pro
túmulo quando você morrer todos os
problemas que você tem também você não
vai levar só as alegrias cur as alegrias
e lembre-se que no dia que você morrer
você vai levar pro túmulo aquelas
angústias os Sofrimentos Siga a vida
tranquilo essa é a proposta dos cara
Viva a vida com ataraxia saiba
reconhecer a ordem Universal lute pelas
coisas que são certas porque você não é
louco você sabe quais são as as coisas
que são certas e saiba que você é finito
finito saiba que você é finito para o
animal racional esse mesmo ato está de
acordo com a natureza com a razão seja
você mesmo ereto ou seja já feito ereto
por outra coisa né que alguém te deixe
na no caminho né rígido correto assim
como com assim é assim como é com os
membros daqueles corpos que estão Unidos
em um assim é com os seres Racionais que
existem separados pois eles foram
constituídos para uma cooperação imagina
que doideira você falar uma ontologia da
cooperação o mundo só é em conjunto as
partes cooperam entre si ele não tá
falando dos animais apenas que é uma
coisa que vai aparecer no
anarcocomunismo do do eh kotk ele tá
falando de uma questão ontológica o
mundo só existe em cooperação a gente
viu isso aqui do ponto de vista
epistemológico em Lenin no vídeo que a
gente viu as coisas só são Face as suas
contradições ou suas diferenças as suas
diferenças você só reconhece uma coisa
porque tem na tua cabeça o conceito de
diferente em relação a aquilo que tá
predicado pelo que você tá enxergando do
ponto de vista epistemológico aqui ele
tá falando do ponto de vista ontológico
as coisas situação porque cooperam entre
si para si só tem esse planeta Terra com
vida porque tem sol só tem sol porque
tem matéria certo e etc etc as coisas
são conectadas e as análises deveriam
ser feitas pensando que o mundo é esse
único e a percepção disso será mais
aparente para você se você
frequentemente disser a si mesmo repita
para você mesmo que você é um membro
você é um melos do sistema de seres
Racionais certo você é um membro do do
do de uma orquestra de sistemas
nacionais e você eventualmente vai
brigar Marco Aurélio não era pacifista
viu gente Marco Aurélio era o Imperador
de Roma ele mandava pessoas matarem umas
as outras certo Marco el não era
pacifista não é isso que tá em causa é
reconhecimento que tudo que tá
acontecendo inclusive o conflito faz
parte de um sistema do qual você é
membro como ser
racional mas se você trocando uma letra
disser que é mera parte um meros em vez
de melos em vez de ser um membro do
sistema você é apenas uma parte igual os
o pessoal do Liberal fala né ah não o
mundo não existe sociedade só existem
indivíduos não gente não faz isso diz
marcor el vem lá do passado viaja numa
máquina do tempo e fala Margaret T sua
imunda do morta desgraçada do
inferno diz Marco Aurélio você tá
trocando num letra e tá dizendo assim
não nós não somos nós não somos membros
do sistema Imagina você coordenando um
país inteiro você não é membra do
sistema só existem indivíduos só existem
partes só existem meros Marco Aurélio
olha para uma palhaça que nem ess e fala
assim cala esta merda desta boca diria
Marco Aurélio diria
ele você ainda não ama homens de coração
entendeu você é uma porcaria de uma
isopa diria Marco aurel em grego PR
Margaret taer Que porcaria é essa de só
existem indivíduos o indivíduo Só existe
participando de sociedade diria Marco
Aurélio Deixa de ser imbecil Margaret
T diria Marco você ainda não ama os
homens de coração a beneficência ainda
não o agrada por sua própria causa Você
ainda faz isso apenas como uma coisa de
probidade e não e ainda não como fazendo
bem em si mesmo você só faz bem se você
achar que isso é você vai ganhar alguma
vantagem ou porque você entende que isso
tá de acordo com os padrões da cultura
estabelecida você não faz o bem porque é
bom porque você reconhece que é bom a
gente sabe mano que é errado deixar as
pessoas passando fome a gente sabe que a
comunidade deveria fazer as e a uma
grande força para acabar com os
problemas de habitação no Brasil a gente
sabe você sabe você pode ser de direita
diz que você sabe no fundo do seu
coração aí você sabe você sabe disso se
você for religioso pior ainda porque
Jesus ensinou isso para você se você leu
o Novo Testamento você sabe que tá
escrito lá você sabe meu filho você sabe
não existem múltiplas ontologias todo
mundo sabe que é errado deixar as
pessoas sofrendo sem motivo ainda assim
elas sofrem se a gente não luta para
acabar com esse tipo de coisa OK enfim
ao fim das contas vocês foram
convencidos de que a luta de todos
contra todos não é isso só existe poder
política é só poder mas no fundo do seu
coração você sabe que tá errado que tá
acontecendo no país no mundo você sabe ã
é isso que ele tá dizendo tá eu só tô
traduzindo para vocês o que ele tá
dizendo que fique no exterior o que o
que cair sobre as partes que podem
sentir os efeitos dessa queda ele tá
dizendo se você cai e machuca o joelho
deixa dor lá no joelho não transfere
essa dor do joelho que você machucou pro
seu espírito para dizer assim oh meu
Deus porque eu sofro tanto Não já já
basta a dor no joelho Você ainda vai
transformar isso num sofrimento
espiritual faz isso não deixa dor lá no
joelho é isso que ele tá dizer por
aquelas partes que stir eh sentiram se
queixaram se quiserem mas eu a menos que
pense que o que aconteceu É de fato mal
não sou ferido e está em meu poder
pensar assim o que quer que alguém faça
ou diga eu devo ser bom Como se o ouro
ou a esmeralda ou púrpura estivessem
sempre repetindo isso eu tenho que
continuar ouro eu tenho que continuar
ouro eu tenho que continuar ouro eu
tenho que continuar ouro o que quer que
alguém faça ou diga eu devo ser
Esmeralda e manter a minha cor de
Esmeralda tem que ser Esmeralda tem que
ser Esmeralda tem que ser Esmeralda a
faculdade dominante não se perturba a
razão dominante não se perturba quero
dizer não se amedronta nem com a dor
mesma quando você machuca o joelho nem
mesmo com a dor mas se alguém mais pode
amedrontar ou magoá-la que assim seja
que acontece pois a faculdade em si não
se transformará em tal modo por sua
própria opinião que o próprio corpo se
cuide se puder que não sofra nada e que
fale se sofrer tá doendo aqui né que
você vai sentir mas a própria alma a que
está sujeita ao medo à dor que tem o
poder completo de formar uma opinião
sobre essas coisas Não sofrerá nada pois
jamais se desviará em tal julgamento
veja não tá dizendo para você fingir que
a dor não existe não é para você fingir
que a dor não existe é para você não
transformar uma dor que você tem numa
dor espiritual tipo assim ai a vida é
horrível porque eu sinto dor é isso que
ele tá dizendo Ah eu queria morrer
porque eu sinto dor não faz isso você
quer morrer Relaxa todo mundo vai calma
certo não se desespere não me abandone
porque eu não posso ficar sem te ter
então então Ó o próprio condutor em si
mesmo não quer nada a não ser que se
queira a si mesmo e portanto está ao
mesmo tempo livre de perturbação e
desimpedido se não se perturbar e
impedir a si mesmo que é a consciência
que que trava a gente fazer as coisas
isso que ele tá dizendo agora a pergunta
que me fizeram lá em cima ó eu daimonia
ele vai ser bem literal eu daimonia é
literalmente ter um bom Diamond eu é
prefixo de positivo de saudável então eu
daimonia é ter um bom Diamond ou um uma
coisa boa que estás fazendo aqui ó
imaginação vai logo pelos Deuses como
quando entrou porque eu não quero quero
nada quero nada eu quero ficar de boa
mas você veio conforme o seu costume
antigo não estou indignado contra você
só vai embora para de viajar na maionese
para de ficar elucubrando para de sentir
raiva do cara lá que tá falando mal de
mim que eu sou um divisionismo
tudo bem sou um divisionismo eu fico
imaginando ou seja o que ele tá querendo
dizer aqui nesse trecho é é o seguinte
não é que você vai virar uma pedra de
gelo você não vai ficar triste quando
tem que ficar triste né Você vai ficar
só que você vai trabalhar a tua
consciência para ficar dizendo não mano
deixa o cara lá certo deixa a galera que
me odeia tá tudo certo tá tudo certo
certo você tem que se convencer disso
que quando você vê alguém te odiando
falando mal em público de você e etc etc
a primeira tendência que você tem é
sentir raiva né É normal só que você tem
que se convencer olha não isso não é
importante isso não é relevante tem
coisas mais importantes etc etc Então
veja alguém tem medo de mudança aí o que
ele vai ele mudou de assunto agora ele
vai falar assim tem gente que fica
desesperado por quê Porque se concentra
naquilo que tem E aí fica mas eu
sou rico mas amanhã você pode ser pobre
mano Relaxa Ah mas eu tô saudável sim
mas amanhã você pode sofrer um acidente
de carro e ficar
tetraplégico que você vai ficar triste
se você ficar sofrer um acidente de
carro e quebrar as pernas é óbvio que
você vai ficar triste mas depois de um
tempo você tem que lidar com isso de que
não tem o que fazer Pô você tem que
lidar com isso é isso que ele tá dizendo
então ele vai dizer a mudança só se
preocupa com a mudança quem não entende
a ordem do universo a ordem do universo
é terra mudança e no final você morre
Calma calma Então viva a vida do jeito
que tem com as coisas que tem do jeito
Isso parece com amor fat de niet né
então assim por isso que eu falei eu
joguei totalmente niet fora porque na
hora que n fala uma parada massa que é
por exemplo amor F eu não preciso de n
tá
Marcel alguém tem medo da mudança porque
o que pode acontecer sem mudança o que
então é mais agradável ou mais adequado
à natureza Universal e você pode tomar
banho a menos que você sofra né a
madeira você desce a madeira para cair a
água na tua cabeça que é a coisa da
estrutura que eles tinham né então você
tem que mexer na madeira para você tomar
banho para o cano da água e tal não sei
o quê então assim ó você pode tomar
banho a menos que a madeira sofre uma
mudança não pode você pode ser
alimentado a menos que o alimento sofra
uma mudança não né tudo no mundo é
mudança ele tá ele tá aderindo a
Heráclito
e qualquer outra coisa que seja útil
pode ser realizada sem mudança você não
vê então que para si mesmo também mudar
é apenas o mesmo e igualmente necessário
paraa natureza Universal você não é
especial porque você tava num dia bom e
você foi para o dia ruim é normal é
imparável isso Vai ter dias melhores e
outros piores etc etc através da
substância Universal como através da
corrente Furiosa todos os corpos são
carregados sendo por sua natureza Unidos
e cooperando com o todo como as partes
de nosso corpo com o outro quantos crsp
né o cara da origem do estoicismo
quantos Sócrates né que aceitou a morte
lá e etc quantos epitetos que foi
escravizado durante a vida e ainda era
feliz já engoliram Veja isso não é
necessariamente um discurso de
resiliência aceite que a vida é uma
merda e não faça nada não é isso o
discurso é simplesmente esse você
passará por momentos difíceis e continue
fazendo o que você acha
certo não se submeta ao desespero o
mundo é todo
horrível juiz é tudo
rico é todo mundo ladrão e o patê e o
Lula e os outros caras não
sofra não sofra Aja não sofra aja mude o
mundo faça o que tem que ser feito se
você cai em sofrimento você cai em ação
que era que a gente falava repetindo
lucati quando você cai em sofrimento
desespero é a palavra que o lucatti diz
desespero beneficia o irracionalismo que
ao fim e ao cabo beneficia a Extrema
direita aja acorda acorda cedo no final
de semana e vai pro encontro do partido
vai pro encontro do partido vai
conversar com a galera Ah mas é muito
chato é eu sei que é chato mas você sabe
que é o certo a ser feito cara tu sabe
tu sabe quando você vive assim você não
vive com você vive se sentindo realizado
porque você sabe que você tá fazendo é
certo esse é o ponto você não fica em
dúvida você sabe que você tá fazendo é
certo cumpre as obrigações que você sabe
que você tem que fazer esse é o ponto ah
dele tá não é o meu não é o dele e que o
mesmo pensamento ocorra a você com
referência a todas as coisas ou a todo
homem e coisa uma coisa só me incomoda
que eu não faça algo que a Constituição
do homem não permite
ou da maneira que não permite ou do que
não permite agora perto está o seu
esquecimento de todas as coisas e o
próximo e próximo esquecimento de você
por todos os mangas
Percy Shelly Percy chelly esquecimento
de todos Calma relaxa só faça o que é
certo você sabe você vai viver muito
melhor quando você tiver fazendo que é
certo dentro da sua consciência da sua
otologia é peculiar ao homem amar até
aqueles que fazem o mal e isso acontece
se quando fazem mal vê-se que são
aparentes ou seja Na aparência eles
estão fazendo mal mas eles acham que
estão fazendo bem e que fazem mal por
ignorância e sem querer e que logo
morrerão também e então assim o cara que
tá falando mal de mim lá ele me faz o
mal se eu aceitar que a opinião pública
de mim ser ruim é um grande prejuízo Pro
universo quando eu perceber que nada
disso é relevante eu não sou relevante
ele não é relevante daqui a pouco nós
dois estaremos mortos eu vou ficar puto
com o cara para quê entenderam mano a
libertação que isso dá você não tem
noção Cara vocês não têm noção e
sobretudo que o malfeitor não lhe fez
mal algum porque não tornou pior no que
antes eh do que antes a sua própria
faculdade de decisão o que que é o
centro da humanidade é o cérebro então
assim se você não tá tomando decisões
piores por causa do que o cara fez então
ele não te fez mal porque você é seu
cérebro no caso ele tá falando você é
sua faculdade de decisão certo é muito
avançado Marco ael é muito avançado a
natureza Universal da substância
Universal como se fosse cera agora molda
um cavalo e quando se rompe usa o
material para uma árvore tudo Tá se
mudando Relaxa depois para outra coisa e
cada uma dessas coisas subsiste por um
muito Um Tempo muito curto mas não é
difícil para o vaso ser quebrado assim
como não houve nenhuma dificuldade em
ser construído um olhar carrancudo é
totalmente antinatural eu puto todo
final de semana até o mês passado todo
dia eu acordo puto e vou dormir puto né
não deixa disso um olhar carrancudo é
totalmente antinatural quando É
frequente frequentemente assumido O
resultado é que toda beleza morre e por
fim é tão completamente distinta que não
pode ser novamente acendida de novo
tente deduzir deste fato que é contrário
à razão pois se até mesmo a percepção de
de fazer o mal se dissipará Que razão há
para viver mais tempo a natureza que
governa o todo logo mudará todas as
coisas que se vê e da sua substância
fará outras coisas e novamente outras
coisas da substância delas a fim de que
o mudo possa ser sempre renovado
Heráclito de
novo quando o homem lhe fizer algum mal
considere imediatamente com que opinião
sobre o bem ou o mal ele fez o mal
porque vendo isto terá a piedade dele e
não se maravilhar nem se indignar pois
ou você mesmo pensa que a mesma coisa é
boa como ele fez ou outra coisa da mesma
espécie Esse é o dever Então
perdoá-lo mas se você não acha que tais
coisas são boas ou más você estará mais
prontamente predisposto com aquele que
está em erro você acha Eu até acho que o
cara tá falando um monte de mentira
sobre mim mas tá tudo bem pô tá tudo bem
eu sei que ele tá tentando melhorar o
movimento comunista do país Que bom que
ele tá tentando melhorar né Espero que
ele acerte né Espero que ele acerte
Espero que ele acerte Espero que não
fale mais mal de mim mas se continuar
falando mal de mim também espero que ele
esteja certo né que realmente eu esteja
atrapalhando e que ele convença todas as
pessoas que eu sou um merda completo
porque aí vai melhorar o mundo né tomara
que ele seja se ele tiver certo né
tomara que ele ganhe se ele tiver certo
mas eu não sei eu não sei não pense
tanto no que você tem quanto no que você
não no que você não tem quanto no que
você tem mas nas coisas que você
escolheu o melhor não fica se
perguntando Ah eu tenho isso eu tenho
aquilo você tá tomando boas decisões na
sua vida isso é o mais importante você
tá decidindo de acordo com o que você
verdadeiramente acha que é certo isso
que eu verdadeiramente importante e
então reflita com ansiosamente elas
terão sido procuradas se você não as
tivesse ao mesmo tempo no entanto tome
cuidado para que você não se acostume a
super valorizá-las de modo a ser
incomodado se você não estiver no futuro
e tá falando olha só até queira ter
coisas mas não se torne dependente
dessas coisas Esse é o ponto dele
retire-se para dentro de si mesmo o
princípio racional que governa e tem
eh que governa tem esta natureza Caraca
natureza no princípio racional que se
contenta consigo mesmo quando faz o que
é justo e assim assegura serenidade
destrua a imaginação pare de puxar as
cordas né Ah será que ele tá dizendo
Será que ele será que será que será
contenha-se ao presente compreenda bem o
que acontece a você ou ao ou ao outro
divida e distribua cada objeto no causal
e no material pense na sua última hora
que o mal
eh que é feito por um homem fique ali
onde o mal é feito certo se alguém fizer
alguma coisa que fique lá o mal fique lá
não entre dentro da sua cabeça dirija
sua atenção para o que é dito deixa
entrar o seu entendimento nas coisas que
estão fazendo e que as fazem em
enfeite-se com simplicidade modéstia e
com indiferença para com as coisas que
estão entre a virtude e o vício Ame a
humanidade siga Deus que era aquele
momento que eu falei né o Deus a gente
já viu qual é é o mundo aí agora ele
meteu Deus com D maiúsculo porque essa
editor é cristã né então eh como é que é
o deixa deixa eu olhar que eu acho que
eu deixei o outro nessa mesma no outro
trecho deixei ó no outro tá assim ó
trilhe o caminho Divino o caminho de
Deus certo o caminho Divino aí ele vai
complementar ele vai exp O que que
significa não é Siga a Deus lei a Bíblia
né pelo amor de Deus Marco orelho não tá
dizendo isso siga o Divino né O que
significa isso o poeta diz que a lei
rege tudo ele depois ele diz que quem tá
falando dos Deuses é o poeta então diz
que a lei rege tudo então o que que você
para você seguir de fato a lei da
natureza é isso que ele tá dizendo e
basta lembrar que a lei rege tudo certo
sobre a morte quer seja uma dispersão
quer se olha ele não ele não diz o que
veja então ele se você ler isso aí o que
que vai aparecer o cara das múltiplas
ontologias vai dizer você sabe toda a
verdade ele não ele vai dizer exatamente
eu não sei o que é morte na linha
seguinte ele fala siga a lei da natureza
Então você sabe tudo não não sei tudo
não cara baixa essa bola Relaxa sobre a
morte olha quer ela seja uma dispersão
ou uma resolução em átomos ó tá citando
literalmente o epicurismo
o o atomismo né então assim ó pode ser
que ela seja uma dispersão como dizem
alguns Pode ser que ela seja uma
resolução em átomos ou uma Aniquilação
Onde fica tudo escuro e você não vê mais
ou é instituição ou é mudança ou você se
instigue para sempre ou você muda né ou
a tua mente nunca mais vai enxergar nada
ou ela vai enxergar de outro modo porque
sabe se lá o que vai acontecer com ela
né então é isso que ele tá dizendo não
sei não sei aí ele vai dizer sobre a dor
a dor que é tolerável nos arrebata mas a
que dura muito tempo é tolerável e a
mente mantém a sua própria tranquilidade
retirando-se em si mesma você não vai
evitar Ass dor mas não fica né Ai como
eu sofro isso é muito sofrimento quando
você tiver assisti dor e a faculdade de
de dominante portanto não agrava a dor
que já tá doendo né mas as partes que
são prejudicadas pela dor deixem-nas Se
puderem dar a sua opinião ou seja Aceita
que Dói né não fica fingindo que não dói
você Machucou doeu pô mas não fica assim
doeu por eu tenho que sofrer meu Deus do
céu Porque a vida é terrível comigo
deixa a parte que tá doendo do
já não é suficiente não entenda a dor
procure se tratar e etc etc é isso que
ele tá dizendo sobre a fama Olhe para as
mentes dos que buscam a fama Observe o
que elas são e que tipo de coisa elas
evitam e que tipo de coisa elas
perseguem e considere que assim como os
montões de Areias amontoados uns sobre
os outros escondem As Areias antigas
assim na vida os acontecimentos que
precedem logo são encobertos Por que vem
depois se você buscar a vida toda a fama
um dia no futuro a sua vida é desse
tamanho no futuro tudo vai se perder não
acho que fama é importante não acho que
fama é importante certo é isso que ele
tá dizendo de Platão O homem tem uma
mente elevada e tem uma visão de todo o
tempo e de toda substância Será que você
supõe que é possível para ele pensar que
a vida humana é algo grande não é
possível disse ele tal homem então
pensará que a morte também não é um mal
certamente não eu digo isso sempre para
mim o o fedon não é um diálogo sobre a
alma é um diálogo sobre aceitar a morte
é a mesma leitura que que que é
exatamente a mesma leitura a mesma
leitura que faz Marco Aurélio percebe
como ele tem uma tendência ateísta
gritante tipo assim olha só Platão
quando ele vai falar da Alma ele tá
falando da Alma no sentido de que olha
você contempla os universais
pó Relaxa morrer não é tão importante
assim você não fique sofrendo porque
você vai morrer ele tá tirando a mesma
conclusão ó Platão ele Cunha essa merda
de de que a alma entra em contato com a
substância com o todo com né e tal por
quê Porque o homem então pensará que a
morte não é o mal que certamente não é
Relaxa vai acontecer é o inevitável vai
acontecer de antistenes que que você vai
tirar do cara lá do do do do como é que
é do do dos barril lá né não é o cara
dos barru mas como é que é é o o cínico
né de antist o cínico antist Tire o
seguinte ó é Régio fazer o bem e ser
maltratado Relaxa deixa o pessoal fazer
mal contra você não se irrita com isso
ISO só vai te prejudicar é uma coisa
básica para o semblante aí veja o
cristianismo é um é um Ele nasce na Pena
grega Agora você entende o por né Vocês
entendem porque o cristianismo nasce na
Pena grega você entende porque Nieto por
exemplo vai dizer que o cristianismo não
é mais que um platonismo para as massas
é porque o helenismo divulgou essas
impressões gregas
quando o cristianismo nasceu ele nasce
no seio dessa cultura
aqui é uma coisa básica para o semblante
ser obediente e regular-se e comportarse
de mente eh ah ordena como a mente
ordena e para a mente ser regida e
composta por si mesmo não é justo irrito
com as coisas porque eles não se
importam nada com isso aos Deuses
Imortais e nós damos alegria a vida ser
colhida como as espigas maduras de milho
um homem nasce outro morre se os deuses
não se importam comigo isso aqui é tudo
Epicuro e com os meus filhos Há uma
razão para isso porque o bom está comigo
e o e o justo nada de se juntar aos
outros do seu lamento nenhuma emoção
violenta aderi 100% entende que eu tô
dizendo que eu aderi 100% foi uma
questão simplesmente de posicionamento
Não precisei ir para Psicólogo nenhum
viu Rodrigo é uma questão só de
posicionamento perante o mundo por isso
que eu falo que o psicólogo às vezes né
então eu tô mostrando para vocês eu vou
mostrar eu vou provar vou demonstrar
para vocês você muda de posicionamento
toda a sua forma de encarar o mundo as
emoções que você demonstra tudo vai
mudar é muito claro isso é muito claro
isso aem vez de tomar essa posição vou
tomar essa muda toda a estrutura de você
ser no mundo e o que eu tô dizendo para
o tempo todo é que Filosofia é isso
tentar colocar a cabeça das pessoas uma
forma de ser no mundo que altera o
comportamento e Altera a realidade é
claro que faz é claro que isso acontece
e eu tô tentando mostrar na prática para
vocês como acontece ao aderir
literalmente os ensinamentos do
estoicismo eu vou mudar claríssimo vocês
vão ver vocês vão ver claríssimo de
Platão eu porém daria a este homem uma
resposta suficiente que é esta você não
diz certo se você pensa que o homem é
bom para qualquer coisa deve considerar
o perigo da vida ou da Morte e prefiro
olhar para isso somente em tudo que faz
se ele está fazendo que é justo ou
injusto e nas obras de um bom homem ou
Malu pois assim é homem de Atenas em
verdade onde quer que um homem se tenha
colocado pensando que é o melhor lugar
para ele ou tenha sido colocado por um
comandante lá na minha opinião ele deve
ficar e permanecer no perigo não levando
nada em conta nem morte nem qualquer
outra coisa antes da ignomínia né de
abandonar o seu posto o que que ele tá
querendo dizer você sabe o que é certo
lute pelo que é certo e enfrente o que
tiver que enfrentar porque você sabe
mano se você fizer isso você morre feliz
em sentido próprio mesmo você vai morrer
falando Pelo menos eu fiz o que
dá para fazer você fica tranquilo de
espírito
ataraxia mas meu bom amigo reflita se o
que é nobre e bom não é algo diferente
de salvar eess sal pois quanto a um
homem que vive eou aquele tempo pelo
menos um que é realmente um homem
considere se isto não é uma coisa de ser
destacada eh descartada dos pensamentos
e não deve haver amor a vida mas quanto
a essas questões um homem deve
confiágil melhor o tempo que deve
viver olhe em volta para o curso das
estrelas como se estivesse indo junto
com elas e considere constantemente as
mudanças dos elementos uns para os
outros pois Tais pensamentos purificam a
impureza da Vida terrena Esta é uma bela
frase de Platão aquela que aquele que
está discursando sobre os homens deveria
olhar também para as coisas terrenas
como se visse de algum lugar mais
elevado deveria olhar para elas em suas
assembleias na política né nos exércitos
trabalhos agrícolas casamentos tratados
Nascimentos mortes rumores das cortes de
Justiça desertos várias Nações de
Bárbaros festas Lamentações mercados uma
mistura de tudo e uma ordenada
combinação de contrastes considere o
passado essas grandes mudanças de
supremacias políticas você pode prever
também as coisas que
serão doideira pois Elas serão
certamente da mesma forma e não é
possível que elas se desviem da ordem
das coisas que acontecem agora portanto
ter contemplado a vida humana por 40
anos é mesmo que tê-la completado por
10.000 anos contemplado pois o que mais
você verá Veja a gente isso é claramente
entra em choque com uma pensamento
marxista é óbvio né mas Ah aqui tem que
ficar muito claro que o que ele tá
dizendo não é não há novas formas de
produzir no mundo ele tá dizendo é o
seguinte sabe os enfrentamentos que há
entre os seres humanos sabe essa coisa
de Ah você fala que o ego dele aí o Ron
hormos fez um vídeo lá sobre o micro
pego do não sei o quê essas discussões
são sempre as mesmas certo os
instrumentos da política são sempre a
mesma são afetos são razões É a lógica
são os interesses envolvidos é sempre a
mesma ferramentaria certo então assim ah
está malvadão brigou com pessoas e matou
pessoas sim aconteceu aconteceu qual foi
o outro lugar do mundo que não aconteceu
isso na igreja católica nunca aconteceu
isso entendeu a gente tá dizendo que é a
mesma coisa eu tô dizendo que se você
parar e pegar uns Car e falar assim
 mas o Trot era muito muito
arrogante tinha o erro o rei no umbigo a
cabeça enfiada na bunda achava sim o TR
que era arrogante para Qual foi
no outro local do mundo que não tinha um
cara muito arrogante e tal uma ruptura
de sistema eu tô dizendo para vocês é
que quando você enxerga que essas coisas
sempre acontece você para de ficar com
raiva tipo assim beleza Trot que era um
um um cara com Rei na Barriga tá quantas
outras pessoas não são quantas vezes
você não é entende aí você não fica com
raiva mais aí você fala beleza o que que
eu posso aproveitar de TR não não mas
Stalin é porque ele ele era muito
violento e não sei o qu E aí ele queria
o poder então ele tinha um ego muito
grande não sei o que não Não beleza
beleza beleza beleza certo Não tô
dizendo que não é qual ser humano que
não é assim no mundo aí quando você
enxerga isso né nesses termos você vai
poder olhar pro Stalin pra época do
Governo de Stalin e falar Beleza tem
alguma coisa que aconteceu aqui de
interessante no governo de Stalin eu vou
dizer tem no vídeo que vem você vai
assistir a gente conversando sobre
emilian yaroslavsky certo que ele fala
sobre o ateísmo e a divulgação do
ateísmo na União Soviética em 1830 e
pouco que é a publicação desse texto
Então ele tá falando da época do Governo
de Len de stal você vai ver que tem uma
questão interessante ali sobre a
divulgação do ateísmo na União Soviética
e E aí quando você se abre né Será que
eu posso ver o que aconteceu ali você
pode enxergar essas coisas que são
interessantes sem brigar com ninguém que
acha que você não ah não briga não cara
briga não só vai estudar só vai estudar
não briga vai estudar e vai pensar como
a gente melhora o mundo só isso não se
estressa pois Elas serão certamente da
mesma forma e não é possível que elas se
desviem da ordem das coisas que acontece
agora portanto ter contemplado a vida
humana em 40 anos é ao mesmo que tempo
compado por 10.000 pois o que mais você
verá o que cresceu da Terra até a terra
ou seja volta paraa Terra aquilo que
brotou da semente Celestial volta aos
reinos celestiais ele tá falando da
origem mesmo da Explosão e né el tá
falando de coisas
cósmicas isso ou é uma dissolução da
involução mútua dos átomos Ele sempre tá
aceitando a hipótese do do atomismo como
correto ou uma dispersão dos elementos
não sem s cientes né com a comida e a
bebida e artes mágicas astuciosos a
mudar a rota do canal para fugir da
morte a brisa que o céu enviou temos de
aguentar e trabalhar sem nos queixar
ele tá querendo dizer aqui não é não
reclame trabalho que ele tá dizendo é o
seguinte você viverá a vida e terar
tarefas a fazer tarefas atribuições
obrigações do partido você terá muitas
coisas a fazer você pode viver
reclamando ou você pode viver e só viver
só certo sem ficar chorando o tempo todo
certo sem ficar reclamando o tempo todo
não para você não fazer as tarefas que
deve não para você não lutar lute brigue
Sangre sofra mas não reclamando da vida
esse é o ponto dele né porque o ponto
dele é a ataraxia pais de espírito um
outro pode ser mais perito em castigar o
seu oponente mas não é mais social nem
mais Modesto nem melhor disciplinado
para enfrentar tudo que acontece nem
mais ponderado com respeito às faltas de
seus vizinhos onde qualquer trabalho
pode ser feito em conformidade com a
razão que é comum a deuses e homens não
temos nada a temer pois onde podemos
obter lucro por meio da atividade que é
bem sucedida e procede de acordo com a
nossa Constituição né quando você tem
ganhos aqui a palavra lucro foi do
tradutor né quando você tem ganhos a
partir da sua atividade né e procede de
acordo com a sua estrutura e tal não há
dano a ser
suspeitado em todos os lugares e em
todos os momentos está em seu poder
contir piedosamente em sua atuação em
sua condição atual e comportar-se com
justiça com aqueles que estão ao seu
redor e exercer sua habilidade sobre os
seus pensamentos atuais que nada será
absorvido por eles sem ser bem examinado
não olhe a sua volta para descobrir os
princípios dominantes de outros homens
mas olhe diretamente para isso para
aquilo que a natureza lhe conduz você
não fic olhando Ah mas o Pedrinho também
faz
isso mas o o João também briga mas o
Pedro mas o Pedro também erra cara para
de julgar os outros
tanto a natureza Universal através das
coisas que lhe acontecem como a própria
natureza através dos atos que devem ser
feitos por você mas todos todo mas todo
ser deve fazer o que está de acordo com
sua Constituição e todas as outras
coisas foram constituídas para o bem dos
seres Racionais assim como entre as
coisas irracionais o inferior para o bem
do Superior tá falando entre Racionais
para Racionais mas o racional para o bem
comum dos outros veja todos os seres
humanos são Racionais Sabe por que que
esses caras não fazem a defesa de
Aristóteles da escravidão todo racional
é é em defesa de todos os Racionais Sabe
por que que eles não fazem a defesa da
escravidão porque epiteto foi escravo o
filósofo deles foi escravo o filósofo do
historicismo foi escravo Aristóteles
defende a escravidão os estóicos têm um
filósofo escravo Olha o mundo de
diferença Olha o mundo de diferença o
princípio primordial então na
Constituição do homem é o social aí Ele
defende a organização social Entre todos
os homens a racionalidade entre os
homens é outro nível que a gente não tá
mais em Aristóteles não que a gente tá
em outro nível A gente tá em outro nível
de ética e o segundo é não ceder às
persuasões do corpo Pois é o Ofício
peculiar do movimento racional
inteligente circunscreve-se e nunca ser
dominado pelo movimento dos Sentidos e
do apetite pois Ambos são animais mas o
movimento inteligente reivindica a
superioridade de ser inteligente e não
se permite ser dominado pelos outros e
com boa razão Pois é ou seja nenhum
humano se permite ser dominado pelos
outros ninguém acha isso normal e com
boa razão pois é formado pela natureza
para usar todos eles Então veja
Aristóteles usa a natureza para defender
a escravidão esse cara aqui tá usando a
natureza para dizer os homens não
aceitam ser dominados pelos outros
porque a razão implica nessa Liberdade
nessa sensação de que a liberdade da
razão a superioridade da Razão sobre os
apetites ela dá a possibilidade de você
ser livre para não ser dominado pelos
outros é outro nível é 100 anos luz
acima de Aristóteles não tem nem
comparação a ética desses caras com de
Aristóteles Aristóteles é um é uma outra
antologia a terceira coisa na
Constituição racional é a ausência do
erro e do engano Deixa então o princípio
dominante que se apega a essas coisas
seguir em frente e ele tem o que é seu
próprio considere-se morto e ter
contemplado a vida até o tempo presente
e viva segundo a natureza o restante que
lhe é permitido Ame o que só acontece a
você amor Fá eu preciso de
nit eu quero que vocês anotem agora
vocês estão assistindo esse vídeo eu
quero que vocês anotem parágrafo 57 do
livro sétimo da meditações de de de
Marco Aurélio precisamos de niet para
defender a morfa não precisamos Pronto
pode jogar Lite na lata do lixo pode
adotar uma moral estóica que vai dizer a
mesma mesma coisa que é uma coisa boa
que niet diz niet diz Ame o que acontece
com você não fique reclamando por Aí Os
historicos já diziam jogue niet fora
porque niet é irracionalismo no final
das contas você vai entrar em depressão
e eu vou dizer eu te avisei você vai
adotar niet você vai viver uma vida de
merda e eu vou dizer eu te avisei que
você ia viver uma vida de merda certo
então eu tô te dando uma sugestão uma
outra
ontologia certo você pode adotar
ontologia de niet se você quiser e eu tô
de e você pode adotar uma atologia
estóica se você quiser ambas dizem o
mesmo a respeito de Ame o que acontece
com você tô dizendo que se você adotar
uma Filosofia de niet Daqui a 15 anos
você vai estar chorando na cama
deprimido e eu vou dizer e você vai
lembrar do Pedro na sua cabeça dizer
assim eu avisei eu avisei que você ia
est na merda eu avisei Ame o que só
acontece com você e é fiado com o fio do
do seu destino é literalmente o que Nite
diz não precisa do Conselho de amorf n
os históricos já diziam isso porque o
que é mais adequado em tudo o que
acontece guarde diante dos seus olhos
aqueles a quem aconteceram as mesmas
coisas e como foram afing afing e os
trataram como coisas estranhas e acharam
falta deles e agora onde eles estão tá
todo mundo morto em lugar nenhum por
Então você também escolhe agir da mesma
maneira E por que você não deixa essas
agitações que são estranhas à natureza
para aqueles que as causam e aqueles que
são movidos por elas E por que você
ainda não está totalmente decidido sobre
a maneira correta de fazer o uso das
coisas que acontecem com você pois então
as usaria bem e Elas seriam para você
material para trabalhar então o cara
veem me ofende me xinga me xinga de
filha da e diz que eu sou a pior
coisa que já aconteceu na internet o que
que eu vou fazer tudo bem cara vamos
usar isso para discutir estoicismo na
internet e eu não tô dizendo assim seja
estoico se você não quiser ser também tá
tudo certo o que eu tô dizendo é eu vou
usar isso de maneira construtiva vou
apresentar para vocês leituras com base
na no contexto em que a coisa se deu vou
fazer isso vou fazer isso 24 horas quem
tentar brigar comigo vai receber como
resposta 24 horas isso aqui certo ah
porque ele é um desgraçado porque ele é
um filha da bom Vamos ler sobre a
filha da putagem no texto do filósofo xi
sobre filha da putanas é isso que eu vou
fazer
agora apenas cuide de si mesmo e resolva
ser um bom homem em todos os atos que
fizer e lembre-se olhe para dentro
dentro está a fonte do bem e ela jamais
submergir se você cavar
ã o corpo deve ser compacto e não
mostrar nenhuma irregularidade e nem em
movimento e nem em atitude em atitude
pois o que a mente mostra no rosto
mantendo nela expressão de inteligência
e propriedade Isso
deve ser exigido também em todo tempo
mas todas essas coisas devem ser
observadas sem afeção afetação né A Arte
da vida é mais como a arte de um lutador
do que de um bailarino veja você acha
quem tiver lendo isso aqui tiver falando
Ah mas isso é para você não lutar Isso é
para você se resignar olha o que que é a
arte da vida a arte da vida é muito mais
a arte de um lutador isso aqui é tudo
Heráclito tá gente a vida é conflito sai
entrar em conflito etc o negócio que eu
tô dizendo é que eu não vou me irritar é
comigo mesmo é que eu não vou brigar eu
não vou eu não vou brigar com vento
entendeu aprendi com Daniel essa não vou
brigar com vento mais não vou brigar com
vento certo A Arte da vida é mais como a
arte do lutador é para lutar mesmo do
que a do bailarino em relação a isso que
deve estar pronta e firme se encontrar
com situações que são repentinas e
inesperadas Estamos chegando no
parágrafo do Epicuro tá tá chegando no
parágrafo do Epicuro é o 64 S engando
meu Observe de forma constante Quem são
aqueles cuja aprovação você deseja ter
certo então eu quero ter aprovação de
vocês de alguns de quem me respeita de
quem são meus pares de pessoas que eu
nem sequer conheço não é por
inferioridade dessas pessoas é porque eu
nem sequer conheço você cara por que que
eu vou me estressar contigo nem sequer
conheço você e que princípios dominantes
eles
possuem Pois então você não você não
culpará aqueles que ofendem em
involuntariamente nem buscará a sua
aprovação se olhar para as fontes das
suas opiniões e apetites cada alma diz o
filósofo está involuntariamente privada
da Verdade consequentemente da mesma
forma está Desprovida de Justiça de
temperança de benevolência e de tudo do
gênero é muito necessário ter isto
constantemente em mente pois assim você
será mais Gentil para com todos em toda
a dor esteja presente este pensamento
que não há desonra nela nem piora a
inteligência governante porque não
prejudica a inteligência tanto quanto a
inteligência seja racional ou
social de fato no caso da maioria das
Dores que esta Ó presta atenção de fato
no caso da maioria das Dores que esta
observação de Epicuro ajude certo ele tá
citando Epicuro olha como é que Epicuro
vê as dois não é como o Olávio de
cavalho aquele mentiroso falou aquele
cara é um mentiroso só mentiu a vida
dele toda como é que Epicuro vê a
questão da dor que esta observação de
Epicuro te ajude que a dor não é
intolerável nem eterna se você tiver em
mente que ela tem seus limites e se você
não acrescentar nada a ela na imaginação
se você não ficar pensando assim ai vai
doer para sempre não para sempre não que
o dia você vai morrer para sempre não
para sempre não é possível e lembre-se
disso também que nós não percebemos que
muitas coisas que são desagradáveis para
nós são o mesmo que dor como sonolência
excessiva o ser escaldado pelo calor e
não ter apetite quando então estiver
descontente com qualquer uma dessas
coisas diga-se mesmo que está se
entregando a dor porque você vai est
sentindo a dor mas não fica ali
concentrado Ai Meu Deus Como só dói só
dói né porque aí você tá Se você tá
sendo derrotado pela dor que ele tá
dizendo cuidado Essa é a situação número
um de epicur Cuidado para não sentir
não sentir-se para com os desumanos como
eles se sentem para com os homens Como
saber se
tels não foi superior em caráter a
Sócrates pois não basta que Sócrates
tenha morrido uma morte mais nobre e
disputado mais habilmente com sofistas e
passado a noite no frio com mais
resistência e que quando lhe foi
proposto prender Léo de salamina isso
aqui é o que é o que Platão sempre conta
né Sócrates é tão tão que
quando subiu a tirania dos 30 né a
tirania dos 30 veio tentou obrigar o
Sócrates a fazer uma coisa que era
errada e aí Sócrates simplesmente não
fez arriscando ser morto né E aí a aí
ele foi ameaçado só que depois a tirania
dos 30 cai então ele fica de boa e a
própria democracia mata ele por isso que
Platão Fala Não quero saber mais
de político Não quero saber mais de
polític pera aí o cara foi chamado pela
tirania dos 30 para ajudar a tirania dos
30 aí a tirania dos 30 Chama ele para
para fazer um negócio ele não faz
arriscando o próprio pescoço aí quando
volta a democracia fala ele é amigo do
tiros 30 porque era né Desculpa aí
Platão era né você ele era amigo do
líder do do cara que inclusive é da tua
família né Platão aí fica difícil de
defenderé mas era então aí o que
acontece a democracia com Sócrates
por causa das relações que ele tinha ele
tinha relação com albes e com esqueci o
nome do cara que eu tô tentando lembrar
aqui o tempo todo que é o tio de Platão
lá né então assim era o era o líder dos
da tiradeira dos 30 né então assim
Sócrates tinha relação com o líder da
tirania dos 30 tudo bem ele não obedeceu
a tirania dos 30 quando era para atacar
Leo de salamina então ele foi legal
gente boa mas você educou os Car né
Sócrates você educou os cara que eu
esqueci o nome do cara então assim
Platão fica puto ele fala assim não
 política política
que pariu que negócio de desgraçado ele
não vou tentar mais uma vez ele vai lá
para siracusa e toma ali no rabo só se
lasca aí ele fala não que rolê por
isso que ele vai falar assim olha vamos
construir uma cidade ideal com valores x
y z que a razão comanda etc etc mas ela
não é possível e se ela não for possível
a gente tem que sentar e chorar e tem
que acreditar mesmo assim tará e tará o
caminho dele da República é um caminho
moral porque ele já abandonou a política
há muito tempo nas leis tem uma
configuração do que que seria uma
política ideal né nas leis não na
república na República sobre ética Mas
vamos lá ele considerou mais nobre
recusar e que andou de forma vacilante
pelas ruas embora quanto a este fato
alguém possa ter grandes dúvidas se isso
foi verdade in el tá falando olha esse
negócio que o Platão fica jogando aí né
que ah veja bem Não pera aí tem gente
que tem dúvida disso aí mas devemos
perguntar que tipo de alma possuía
Sócrates e se ele contentou em ser justo
para com os homens e piedoso para com os
deuses nem se deixou levar pela vilania
dos homens nem se fez escravo da
ignorância de qualquer homem nem
considerou estranho algo que caiu em sua
parte do Universal nem o admitiu como
intolerável nem deixou sua compreensão
compadecesse dos efeitos da Carne
miserável a natureza não misturou tanto
a inteligência com a composição do corpo
a ponto de que não lhe eh ter permitido
o poder de se circunscrever a si mesmo e
de sujeitar a si mesmo todo o que é seu
Pois é muito possível ser um homem de
divindade e não ser reconhecido como tal
por ninguém Tenham sempre isso em mente
e outra coisa também que muito pouco é
realmente necessário para viver uma vida
feliz e porque você se
desesperou Caraca Marco Aurélio antes de
Luca dizendo como é a desgraça do
desespero que joga a gente no
racionalismo Claro que ele não tá
falando de política ele tá falando de
outra coisa ele tá falando de uma coisa
ética mais individualizada mas olha só
que coisa doida link entre Marco aurelo
e Luca não não se desespere não me
abandone não me desespere Pois eu não
posso ficar sem te ver não pode sim cara
pode sim relaxa pode ficar sem me ver
Sim entenderam
desespero atrofia a capacidade de ação
anotou faz frase do Pedro aí para você
colocar você vai tatuar no seu antebraço
desespero atrofia a capacidade de ação
certo você vai tatuar aí E por que você
se desesperou
ã de tornar-se um especialista em
dialética e hábil no conhecimento da
natureza não renuncie por essa razão a
esperança de ser livre e Modesto e
sociável e obediente a Deus a Deus aqui
já diz para você né é as regras da
natureza não Ache que você vai sair
voando não Ache que tem uma outra
ontologia na qual você pode pular da
janela e e sair voando certo não acho
que é Dragon Ball Z certo você vai
colocar a energia aqui nos seus pés e
você vai sair voando Não faça isso diz
ele só que ele é isso né tem uma
monologia ele tem esse problema aí que
ele é ditador da monologia Mas se você
quiser você pode tá pro lado da janela
porque afinal de contas tem muitas
ontologias está em seu poder viver livre
de toda compulsão na maior tranquilidade
da mente mesmo que todo mundo clame
contra você tanto quanto queira e mesmo
que animais selvagens rasguem em pedaços
os membros dessa matéria triturada que
cresceu ao seu redor pois o que o IMP O
que impede a mente no meio de tudo isso
de se manter em Tranquilidade e em
julgamentos justo de todas as coisas ao
redor e em um pronto uso dos objetos que
lhe são apresentados de modo que o
julgamento possa dizer a coisa que cai
sob sua observação Isto É em substância
realidade embora na opinião dos homens
possa parecer de um tipo diferente e o
uso dirá ao que cai sob a mão você é a
coisa que eu estava procurando Pois para
mim aquilo que se apresenta é sempre o
material para a virtude tanto racional
quo polí ou se se adapte com os
instumentos que você tem se tem direito
use direito se tem engenharia engenharia
se você bom em arte use arte no final
contu o teísmo
científic do chinês de monias Mas você
vai pegar o que tem a suacidade nos
limites da sua
limitação e uma palavra é certo e em uma
palavra para o exercício da arte que
depende é que pertence ao homem ou a
Deus pois tudo que acontece tem um
relação com Deus né porque como você já
entendeu Deus aqui é a estrutura das
regras universais certo é o Deus de
Espinosa antes da letra né antes da
palavra existir ou com o homem e não é
novo nem difícil de manejar mas sim
matéria normal e apta para trabalhar a
perfeição do caráter moral consiste
nisso em passar todos os dias como o
último e em não ser nem violentamente
POG nem torpe nem de fazer de hipócrita
nem se fazer de hipócrita então desculpa
Daniel eu tenho que insistir que você
está absolutamente errado no que você
diz eu só não vou me irritar mais com
isso os deuses eh que são imortais não
se irritam Porque durante tanto tempo
devem tolerar continuamente os homens
como eles são e muitos deles são MA
E além disso eles também cuidam de todos
os modos deles mas você que está
destinado a acabar tão cedo está cansado
de suportar o mal e ISO também quando é
um deles é uma coisa ridícula para o
homem não fugir da sua própria maldade
que é é realmente possível mas tentar
fugir da maldade dos outros que é
impossível Então veja eu não julgo os
outros mano não quero saber então assim
eu posso tentar usar minha razão para
ser melhor para mim mesmo agora se tem
gente no na internet falando bobagem
deixa falar gente não vai brigar com a
galera não deixa falar bobagem se
concentre em você a minha educação agora
se voltou para você que tá me ouvindo
não vá lá brigar com os outros não mas
Pedro tem uma pessoa lá dizendo que o
materialist deixa dizer pera aí me traz
o que que disse pelo menos se você ficou
em dúvida se você quase foi convencido
por ele Então traz para cá porque aí a
gente vai conversar mesmo então eu vou
tentar te convencer te monstrar agora
você tem um cara lá do outro lado
xingando destruindo deixa xingar deixa
xingar se importa com isso não o que
quer a que a faculdade racional e
política social ache não ser nem
inteligente nem social ela julga apria
apropriadamente ser inferior a si mesmo
quando você faz um bom uso quando você
fez um bom ato e outro o percebeu por
que ainda Procura uma terceira pessoa
lem dessas então assim vocês gostam do
conteúdo que eu faço aqui tá bom mano Ah
mas tem um cara lá que te odeia deixa o
cara odiar mano deixa lá faz parte faz
parte da vida eu não controlo isso como
fazem os tolos ou ter a reputação de ter
feito um um bom ato ou obter um retorno
não nenhum homem está cansado de receber
o que é útil mas é útil agir de acordo
com a natureza não se canse de receber o
que é útil fazendo-o aos outros a
natureza do todo poderoso né dessa
energia como é que natureza do
todo-poderoso deixa eu ver como é que tá
isso aqui no no na outra
tradução 75 deixa eu
ver o impulso da natureza universal ele
ch os caras são né Todo Poderoso
com maiúsculo é os caras são com
almighty al mite certamente não é o que
tá acontecendo em grego tá por isso que
eu fiquei quis checar na outra tradução
é o impulso da natureza Universal eh Foi
criar um mundo bem ordenado que o todo
poderoso moveu-se para fazer o universo
então assim que que vocês acham primeiro
acabou tá acabou uma hora de vídeo eu
acho que tá bom certo acho que tá bom
eh o que eu quero dizer para vocês é
vocês gostariam que eh deixa eu explicar
uma coisa para vocês deixa eu explicar
uma coisa para vocês como eu disse eu
peguei uma tradução essa tradução é
francamente questionável esse final
mostra que a tradução eh questionável a
outra a outra tradução que eu tô lendo é
a tradução da da USP certo a outra
tradução que eu tô lendo é a tradução da
USP que que Ou seja que tá no site da
USP eu vou te dizer qual é o editor vou
te dizer aqui eu posso pôr na tela né
Vamos agora que eu acabei de ler eu
posso pôr na
tela deixa eu colocar aqui eu acho que é
esse não não é esse não é esse é esse
aqui certo
eh que eu quero mostrar para vocês com
essa leitura tem a Barrinha aqui Caral
Pera aí A outra edição é essa aqui Deixa
eu diminuir aqui para que tá no site da
USP tá meditações índice Marco Aurélio
meditações versão em português baseada
na tradução inglesa do original meu Deus
do céu que vergonha USP Que vergonha USP
do céu
USP veja é uma tradução da tradução
velho palha para mas assim
então é a tradução do texto que foi
traduzido pelo Maxwell do grego para o
inglês né Ai caraca por isso que eu dig
ó da Penguin é da Penguin Mas tem uma
outra da Penguin mais recente um
português que eu oriento que vocês
comprem o cara passou muito tempo
estudando
Ah mas mas veja bem o que eu queria
fazer pera aí tem um camarada que
perguntou aqui o Adriano fez uma
pergunta boa então Pedro Resumindo na
condução individual estoicismo é
inteligência interpessoal exato a
participação da organização social
concordo materialismo crítico e Praxis
revolucionária Aí eu já não iria porque
assim eu não diria que a Praxis é
revolucionária no no estoicismo e p ele
pagou melhor ainda né vamos ver a versão
paga que ela fica laranja eh então
Adriano o que que eu diria eu diria que
o seguinte a gente pode dizer que o
estoicismo ele
é relativo à condução individual
inteligência interpessoal e parte parção
na organização pessoal tudo isso a gente
viu a gente pode dizer que ele tem uma
participação e uma um diálogo com o
atomismo de Epicuro e com o herlis de
Heráclito né o heraclio ou fluxis de
Heráclito isso é claro então assim é
quase como o estoicismo tivesse lá antes
de Cristo e no caso de Marco aurel um
pouquinho depois de Cristo construindo a
relação entre materialismo atomista e
dialética e herac lítica né que não são
não é o que Marx faz Marx e engs eles
vão fazer um diálogo entre o
materialismo de
ferba e
o dialetico de Hegel né E vão conh uma
coisa nova então assim o paralelo é
interessante ninguém pode negar que o
paralelo é interessante Quer ver Deixa
eu mostrar aqui foi meditações de Marco
Aurélio que tá na tela vou colocar na
tela aqui para vocês para vocês disserem
que eu tô inventando tá vou aqui ó eh
Heráclito aqui ó Heráclito curou os
males de muita gente mas eles pró
adoeceu e morreu Cadê pera aí Infantaria
mas também suora chegou Heráclito
especulava interminavelmente o do mundo
vem do fogo aqui ó Demócrito foi Parará
destruído por insetos Sócrates por
insetos de outro tipo ou seja mesmo os
grandes morrem né ele quer dizer isso
mas olha só lembra-te sempre do ditado
de Heráclito diz certo diz camarada
Marco Aurélio morte da terra nascimento
da água morte da água nascimento do ar
do ar o fogo e assim sucessivamente em
ciclos repetidos lembra-te também do seu
viajante esquecido do sítio onde o seu
caminho leva do seu homens sempre em
desacordo com a sua companheira mais
próxima a razão controladora do universo
perdeu a razão perdeu a razão os hom
homens perdem a razão que controla o
universo e do seu embora eles deparem
com isso a cada passo continuam a
achá-lo estranho e ainda nós não podemos
agir ou falar como homens adormecidos
Porque de fato os homens durante o sono
imaginam a agir e a falar nem como
crianças as ordens dos Pais Isto É em
obediência cegas máximas tradicionais
ele tá usando Heráclito para para
criticar o
tradicionalismo seja ativo use a sua
razão julgue você mesmo ou ou como o
camarada eh Adriano falou tenha
raciocínio crítico então ele usa
Heráclito para defender o raciocínio
crítico contra a tradição percebem não é
legal para só que isso é na vida
privada mas veja na vida privada é óbvio
que isso tem impacto na vida pública
afinal de contas Marco Aurélio eraa
Imperador de Roma isso não vai impactar
na vida pública é óbvio que vai impactar
na vida pública só que em Marco Aurélio
não tem uma defesa uma defesa acerca de
devemos nos organizar enquanto coletivo
para fazer o mundo Da Lógica da história
dar o próximo passo por quê Porque em
Marco Aurélio não tem o desenvolvimento
da história paraa frente ele tá preso
naquele mundo metafísico a gente viu a
discussão aqui a gente viu claramente a
discussão aqui ele fala num trecho do
texto que a gente leu que tem uma
estrutura que sempre se repete se você
andasse na política 40.000 anos 40.000
anos você viria a mesma coisa qual é a
diferença de Marx e engels eles estão
depois de Darwin eles falam assim ó não
é verdade que o mundo é repetição e
Eternidade ontologicamente o mundo é
desenvolvimento então agir de acordo com
as normas da regra Universal da lei
universal não é repetir o passado não é
simplesmente ser o melhor possível
dentro de um projeto de repetição porque
eles acreditam na emergência do novo
isso só é possível numa dialética
moderna pós aristotélica é isso que eu
diria é isso que eu responderia para
você querido Espero que você tenha
gostado da resposta
eh certo Então veja tem mais um camarada
aqui ó Cadê as bujing cancas do ateu do
planato Central tá aqui cara tá
aqui fugiu não o que que acontece é
porque essa é a versão Beta essa versão
de mostruário entenderam só existem
essas três E mais umas 10 eu não posso
vendê-las agora e aí eu digo mais sabe a
revelação que eu vou fazer para vocês
isso ainda vai ser decidido eu não posso
decidir Mas sabe quem produz isso aqui
amigos nossos amigos nossos do pcbr
RDF significa que se você comprar essas
coisas aqui Possivelmente vai a gente
ainda vai decidir como é que isso vai
ser disposto e etc Quem vai ganhar
quanto nessa coisa à toa da etc etc sabe
isso não depende de mim por mim ficava
pros colegas do pcbr todinho Porque eles
estão fazendo trabalho eles tem que
ficar mas veja se você comprar essa
parada ainda tem um bônus Possivelmente
mas isso vai ficar claro eu vou dizer
com você para vocês com clareza mas
Possivelmente vocês estão ajudando a
luta dos camaradas do pcbr então eu não
tô vendendo esta coisa aqui agora porque
essa aqui é só de mostruário essa aqui é
só para deixar você com tesão querendo
assim Caraca mas eu quero eu quero quero
eu quero colocar isso aqui
emergencialmente na minha chave aí eu
vou dizer para você calma cara Calma
cara aqui é é suvenir tântrico você vai
ficar desejando tanto tanto tanto que na
hora que chegar na tua M você vai falar
que delí que delí suvenir tântrico calma
certo manifestem nos comentários do
vídeo quantos de vocês querem pros
camaradas olharem e falarem Caraca vai
dar bom mesmo isso aqui ó que massa
certo pros outros camaradas que estão
participando do projeto olhar e falar
caraca mano bem que você falou Pedro
tinha que vender as buj gangin mesmo que
a galera queria comprar Então veja não
vou ler o resto não vou ler o resto que
que eu vou fazer com vocês dever de casa
eu L meditações cinco a meditação número
cinco livro Cinco do Marco Aurélio que
que você vai fazer em casa DV de casa
você vai ler a medição número s e você
vai ler a carta 66 de cênica Deixa eu só
mostrar para vocês só por desencargo de
consciência deixa eu cancelar aqui só
para te mostrar aqui aqui a gente leu um
trecho em que Marco Aurélio faz o elogio
de Epicuro agora você vai ver ceneca
ceneca olha que
absurdo certo olha que
absurdo olha que
absurdo absurdo o passarinho que faz
isso lembam desse meme do rato
borrachudo
Ei Tom um susto eu não lembro como é eh
deixa eu ver aqui que que eu ia fazer
colocar esse aqui
compartilhar caceta vamos lá
Epicuro ó aqui ó estamos nessa carta
certo na carta 66 o nome da carta é
sobre vários aspectos da virtude e a
mesma discussão que ele tava fazendo lá
quando ele picuro Marco aurelo tava
fazendo é uma carta de cênica a Lucílio
e ele vai dizer sobre exatamente a
virtude o prazer e tal não se entregar a
a dor e etc etc e aí ele vai contar um
exemplo eu quero só te mostrar o exemplo
certo só o exemplo eu sei que você me
responde nesse momento abre aspas você
está faz você está tentando fazer-me
acreditar que não importa se o homem
sente alegria ou se encontra-se em
tortura e esgota seu torturado seu
torturador esgota o cara o cara tá te
torturando tanto que você tá cansado já
né o torturador tá cansado e você você
tá torturado e você fala não tá tudo bem
você tá dizendo que né ceneca Por favor
você tá me dizendo isso aí ele diz
poderia dizer em resposta abre aspas
Epicuro também sustenta que o sábio
Embora esteja sendo queimado no toro de
falar de falares Imagina você colocar
dentro de um touro de ferro e te
queimarem queimando o touro para te
aquecer e você ferver lá dentro é isso
que ele tá dizendo então Epicuro dizia
quando você tá no no touro de falares
você clamará é agradável e não me
preocupa em absoluto aí abre aspas Por
que você precisa se admirar se eu afirmo
que aquele que repousa num banquete e a
vítima que resiste firmemente mesmo a
tortura possuem bens iguais quando
Epicuro mantém uma coisa que é mais
difícil de acreditar ou seja que é
agradável ser assado dessa maneira veja
que ele tá dizendo que Epicuro não
defendia o prazer pelo prazer o prazer
de Epicuro tá na consciência é claro que
isso aqui é digamos assim escandaloso é
exagerado é óbvio que ninguém vai ficar
feliz sendo torturado Mas a questão não
é ficar feliz sendo torturado a questão
é saber viver com sofrimento Essa é a
taraxia de Epicuro clarissima aparece lá
em em Marco Antônio volta aqui em cênica
é por isso que esses caras admiravam
Epicuro E aí ele cita aqui ó 500 vezes ó
você não precisa duvidar que é eixe os
nossos princípios encontramos nos
trabalhos de Epicuro dois bens certo
posso mostrar-lhe nesse momento nos
escritos de Epicuro uma lista graduada
dos bens não é assim tudo é bom né Tem
coisa que é melhor do que a outra né
Qualquer prazer me diverte não é isso né
e é isso certo então você vai ler ó
portanto encontramos até mesmo em
Epicuro bens que seria o melhor não
experimentar para ele para Epicuro bem é
prazer mas não é todo prazer que vale a
pena certo e etc etc etc aí vem o Olá de
Carvalho entra na internet mente
descaradamente e convence as pessoas de
que ser epicurista né Por exemplo Marx
foi no início ele gostava do epicurismo
porque o epicurismo é uma coisa dos
Prazeres é tipo você se entregar os
Prazeres da Carne mentira mentira oav
mente oav mente certo mente mente não
mente
pouco bem estoicismo na nossa vida
privado parece ser uma boa então evita
aneurisma e
Hipertensão e de onde veio essa arguta
percepção de Marco Aurélio Pedro
desculpa te pedir essa explicação Marco
Aurélio ele no início das meditações ele
fala assim estudei em casa e ainda bem
que ele fez a própria educação dele a
partir dos seus né porque ele é rico né
Ele é um Nobre ele é um Nobre rico e tal
então ele foi educado logo cedo como é
que colocaram o cara para ser ser
inteligente desse jeito educação
educação chama-se educação eduque as
crianças que elas vão tentar ser arutas
de pensamento tanto quanto Marco aurelli
tentou ser Não desista da educação eu
não vou desistir eu acredito piamente na
educação e o que que eu acho é que por
você entrar em contato com um escravo
que é filósofo Eu acho que isso é muito
legal e no estoicismo você tem um
escravo que é filósofo e não deixe essa
galera Iana te convencer que a moral do
escravo é aceite ser escravo Aceite o
sofrimento de ser escravo e não faça
nada vocês viram aqui que isso não é
real vocês viram nesse texto que não é
real isso é a fantasia retiniana não
existe isso de que a moral do escravo Ou
seja a moral de epiteto é uma moral da
da da aceitação porque lá na outra vida
vai ter não eles estão toda hora falando
Marco aal fala o tempo todo olha não sei
o que acontece depois da vida tem nada a
ver as escolhas da minha vida com o que
acontece depois da vida eu não sei não
sei provavelmente acaba certo macora ele
diz o tempo todo isso quase todas as
meditações Ele tá dizendo Olha só eu
faço o que eu faço que é certo não é
porque depois da vida vai ter um neg não
não é não é isso é Platão Platão que diz
isso então assim na dúvida acredite que
tem vida após a morte senão fodeu todo
mundo vai ser moral beleza queridos eu
espero que vocês tenham gostado certo eu
espero que vocês tenham gostado um
Imperador seguindo uma Filosofia de um
escravo né isso isso se isso não leva
vocês achar interessante você nunca vai
gostar de Len porque Len Era exatamente
um intelectual de classe média que
chegou ao poder defendendo o interesse
dos do da classe trabalhadora Industrial
então assim se você não consegue fazer
ã se vocês não não conseguem fazer
nenhum paralelo tudo bem na ontologia de
vocês tá
certo certo não tem nada a ver com
budismo tem a ver com você ficar com
tranquilidade de alma precis não ficar
desesperado porque desesperado não faz
nada esse é o ponto se eu tenho uma
lição para dizer para vocês é não se
desespera que desesperado Não age
desesperado Não age desesperado xinga
bate o pé chora fala que o mundo é uma
merda mas não age entenderam desesperado
não hae anota aí desesperado não hae
beijo no coração de todos Valeu qual tá
tá borduna perguntou para mim qualis são
os textos da tarefa são os do título
certo então eu tô fazendo igual Pablo
Marsal Pablo Marsal não escreveu um
livro de 30 páginas o livro já é pequeno
Não tem como levar a sério gente é
impossível você pega o livro do Pablo
massal ele tem esse tamanho e é um
negócio meio Coach assim não faça isso
Faça aquilo faça aí o livro tem tipo 30
páginas ele publica o livro metade do
livro é dizendo assim agora é a sua vez
escreva o resto do
livro ele te vende o livro ele te vende
o livro pequenininho 80 cont livro é a
metade dele é para você
[Risadas]
escrever mano não tem como levar essa
galera sério é
impossível levar essa galera a sério
entende é absolutamente impossível então
o que que você vai fazer eh isso aqui é
é é Live livro do Pablo massal Então eu
disse para você que ia ler o o o
meditações 57 a carta 66 eu li só a
cinco você vai ler a sete certo a
meditação número sete de Marco Aurélio e
a carta 60
cênica
mano entende porque a gente tá com a
razão entende porque que a gente tá com
a razão não tem como a gente tem a
verdade Daniel Daniel a gente tem a
verdade beijo no coração de todos valou
valeu ai como é que tanca mano como é
que tanca
a Então vamos de ateísmo científico né
beijo no coração de vocês falou valeu
até mais
[Música]
[Música]
PH
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
qu
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
kh
TR
[Música]