
---
date: "2020-10-08"
title: > 
    O RIDÍCULO Comercial da Pepsi: Motivos para estar sem a mínima paciência
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=ofPxNMgJ43I)

G1
E aí
tu tá online
e cadê a
Olá boa tarde boa tarde arguto aborto
beleza tranquilo
Tá bom vou fazer fazendo esse vídeo aqui
levando Eliane Beleza tô querendo levar
em consideração que eu tô absolutamente
de saco cheio totalmente de saco cheio e
aí eu quero expor algumas coisas para
vocês eventualmente as pessoas colocam
em questão a índole nossas nossos
interesses motivos por trás das coisas
que a gente faz Alexandre beleza
tranquilo e aí a eu quero mostrar para
vocês uma coisa que talvez vocês não
tenham visto né galera boa tarde Breno
Rex camarada Lucas Boa tarde então
talvez não tenho visto aqui quando isso
aconteceu isso o que aconteceu alguns
meses atrás né quando tava estourando E
aí Emerson Emerson é quando tava
estourando as revoltas lá nos Estados
Unidos por causa da morte do George
Floyd né quer dizer a propaganda é feita
de uma maneira que
Oi Nane Wesley beleza a propaganda
representa uma uma bandeira Hiper justa
digamos assim e Peugeot aí para bem bem
intencionada digamos assim e acontece o
que a gente vê sendo criticar há muito
tempo agora né o tal do Pink money por
exemplo né que são propagandas ou
merchandising de alguma maneira feitos
de uma maneira ou de outra para alcançar
um público que emergiu politicamente que
ganhou o direito serviço por exemplos os
grupos chamados LGBT então e aí é uma
crítica que se faz constantemente a
esses a esses grupos tanto da parte da
esquerda e que fala gente feia só uma
empresa Tentando ganhar dinheiro quanto
de gente da direita que tá dizendo se a
isso aí é para o Marxismo cultural é não
sei o que então e nessa vez que será que
eles fizeram Esse vídeo esse vídeo
especificamente da Pepsi pegou muito mal
pé
e em vários sentidos né e assim para
quem acompanha um pouco das coisas que
acontece por lá mas repercutiu tempo
paródia dessa história a o filho do
Martin Luther King fez um Twitter um
Twitter né dizendo você acha se eu
soubesse que era tão se meu pai soubesse
que era tão simples assim só entregar
uma Pepsi que resolver o negócio da
violência aí tu tava ótimo então vou
mostrar para vocês a propaganda tá não
sei se se alguém já viu mas você
acompanha um pouco de canais no YouTube
mesmo norte-americanos e já devem ter
visto eu quero mostrar aqui para vocês e
aqui isso aqui é apenas um mote assim um
chamariz porque eu quero conversar com
vocês sobre o YouTube sobre a nossa
função aqui no YouTube é mais um vídeo
de riqueza e ele é isso tem tudo a ver
com que a gente vai falar né como a
gente tem que vender as nossas almas
para conseguir alcançar certo sucessos e
o meu comentário a vovó adiantar logo
meu comentário foi até porque eu vi um
vídeo
e agora né Fernando Mouro para mim é uma
das pessoas mais bárbaras no sentido
ruim da palavra né do YouTube brasileiro
faz barbaridades com as pessoas Então
mas eu pensei alguma coisa duas coisas
que eu já falo mil anos atrás que não
adianta chamar o cara de i***** i*****
ele não é simplesmente não é se você não
entende não ele outra você é i***** e a
outra coisa que que eu pareço perceber é
que hal aí Aí eu postei errado que
algumas sinceridade naquilo que ela
acredita ele vendeu durante muito tempo
a ideia de que ele não se venderia né
porque ele que eu uso Felipe Neto como
exemplo médico Ficou rico se vendendo
ele sabe identificar as coisas e tal e
aí ele começou a fazer alguns vídeos
colocando capa chamativa uns textos que
não tem a ver com o que ele tá querendo
realmente abordar no vídeo para chamar
Não é para chamar é que faz a parte do
jogo né personagem do jogo esse jogo não
funciona assim e aí ele já ele sempre
agiu assim e agora tá um pouco mais
talvez ridículo né a vou colocar uma
carinha
o voto não sei o que coisa assim bem
chamativo os meus bem sensacionalistas
mesmo e aí eu acho que o próprio público
dele achou aquilo meio ruim meio Tosco
né e
e é isso foi youtuber um bom YouTube é
para o sinal sabe jogar esse jogo aqui
né e enfim mas agora ficou um pouco mais
atrativo e como ele tá brigando com você
com pessoas de direita né porque ainda
pô o bolsonaro é como pessoas de
esquerda aí pronto aí o pessoal cai em
cima dele com essa onda dizendo que ele
está imitando o Felipe Neto e tal mas eu
vou falar sobre essa o que eu quero
falar sobre isso sobre essa ideia de
quem enfim são várias ideias que eu vou
querer falar primeiro Quero mostrar para
vocês esse esse esse vídeo absolutamente
ridículo absolutamente grotesco e com a
música boa aliás eu gosto a música não
sei se vocês vão gostar é mas eu quero
que vocês verem uma olhada aqui né vamos
vamos juntar isso que eu quero que vocês
verem beijo
e a música é boa velho
E aí eu vou fazer os comentários da
reagindo mesmo eu vou fazer os
comentários Olha só Então você tem esses
textos aqui ó onde onde com vocês você
vai ver em várias línguas né Tem um
negócio aqui em mandarim aí o daqui a
pouco vai aparecer um outro em francês
aqui ó fat dele a conversaste um né
então assim a vários povos é um negócio
a ideia de União né de junto de um som
das pessoas aqui só que fica esse aqui
foi feito quando estava acontecendo os
protestos contra a que explodirão isso é
uma propaganda atual é desse ano
aconteceu exatamente na época que tava
acontecendo a manifestação as
manifestações Black lives matter que
começaram a acontecer nos Estados Unidos
mais recentemente por Dil uma onda de
manifestações por causa da morte
gritantemente gritantemente absurda do
George Floyd eu não sei se vocês
assistiram ao fato ocorrendo
e o se vo o que aconteceu da embrulho no
estomago assim eu começo a falar e já
fico nervoso é porque é uma situação que
não é assim qualquer ser humano naquela
situação seria horrível né a pessoa tá
ele tá pedindo pela própria vida ele
chama pela própria mãe é horrível é
horrível em vários níveis em vários
níveis E aí isso repercuta no
psicológico da Teve até um outro cara
aqui que a você pare com essa com essa
mágoa que você tem com a psicologia Você
está entendendo tudo errado cara que eu
chamo de psicologismo eu vou chamar 200
é a na psicologismo não é isso para mim
é eu chamo assim quando eu tô falando
psicologia eu tô me referindo a as é
simbólico e assim vários aspectos é
horrível e o que eu falo de psicologismo
é o seguinte as pessoas acham que o
problema da sociedade tá em uma chavinha
psicológica que aí tipo assim assim a
gente virar uma chave essa propaganda
vai muito né
eu estou sim você tem um problema social
gigantescos super complexo e o pessoal
acredita que o problema psicológico que
basta a gente será fazer uma propaganda
de repente né de alguma coisa que de
repente as chavinhas das Cabeças vão
virar E aí o mundo vai para um lugar
melhor é simples assim é simples assim e
significa tô negando que aspectos
psicológicos são importantes obviamente
que não obviamente que não
E aí já tá menos lá que você nem porque
é obviamente que não né não é isso não é
isso que eu tô querendo dizer é
simplesmente simples e facilmente que
não é virando uma chave você cologico
aqui ideia de repente tudo vai mudar no
planeta Terra então eu quero eu quero
mostrar vamos continuar assistir essa é
enfim é eu não quero nem comentar essas
coisas senão vou perder a razão que eu
vou ficar pronto aí você vê o muçulmano
aqui ó tá vendo eu passou eu não
consegui pausar na hora ou o cara com
com aquele negocinho assim né Aí a
mulher lá com vestimentas de muçulmana
aí faz né E aí ela fotógrafo é uma coisa
da arte né todo mundo é por vamos vamos
fazer a arte vamos ver a vida vamos ser
feliz né tá que para tá e tal aí o monte
de pessoas diferentes
E aí Isso aqui a pior coisa de toda essa
pessoa que tá sendo fotografada aqui eu
não conhecia não fazia a menor ideia de
quem era parece que é uma socialite Pelo
que eu vi por aí e aí o nome dela é
Kendall Jenner e ela tem fenótipo negro
né de Negritude e tal e aí ela tá
fazendo um fotografias e ela tá lá com a
peruca loira né com fazendo um
e como é que eu posso explicar em um
cosplay de uma pessoa de outro fenótipo
não sei como é que é isso é da moda
também não vou me meter a encher o saco
no dia pessoas fazer esse tipo de coisa
é mas enfim isso acontece na pessoal põe
peruca você best disse veste aqui eu não
é esse o problema o problema é a
mensagem que fica querendo passar o
comercial né vamos ver se ela tá lá né
Tá estou fotografando e aí tá o protesto
passando na rua paz paz e amor não sei o
que tal aí ela se interessa né ela se
interessou aí o cara lá de outra né de
uma etnia oriental tocando um violoncelo
né mais culturas diferentes Dalva ali
tomar uma Pepsi porque afinal pede para
você é muito doida aí ela galera de
cabelo colorido ó queira aí dá uma mina
que também p*** da cara e não alcancei
eu cansei Estou revoltada e agora eu vou
para Rua Agora vou para o que eu sou
muito louco todo mundo muito louco falei
vai brigar é muito ruim velho e aí os
caras dançando hip hop é é assim é
voltar parece junto para o século 19 né
Parece que voltou para o século 19 o
início do século 20 aí olha como é que
todas as culturas estão na rua e
o if caramba aqui que briga em um cara
galera tá pegando mesmo pela trás e
E aí Aí o cara né que é um dos
personagens fala vamos lá vamos lá chega
junto aí de nós e tal
E por quê Porque tem essa de tentar
diferenciar tipo assim Street Fighter né
que tem o pessoal do Brasil é o blanka
que é um bicho aí tá usando DF que é um
fortão da União Soviética essas coisas
assim bem marcadas exterior
estereotipadamente né
[Música]
E aí olha aqui aí que é horrível né tipo
assim é realmente agora eu vou me
libertar eu não sei o que Mensagem que
eles queriam passar aqui mas ela tipo
assim ó ela estava vestida de uma coisa
para o seu trabalho lá expressivo que de
repente ela se limpa disso para ir para
o protesto como quem assume o que era né
eu não deixei você realmente eu não sei
o que que significa não consigo saber o
que significa essa mensagem é muito ruim
muito ruim aí assim ó você viu ali né do
dos dois homossexuais né aí pessoas
negras com pessoas brancas assim todo
mundo tá juntinho e tal aí tá todo mundo
lá na manifestação que Porque lá é uma
aplauso manifestação não sei aí a a
socialite né a modelo desde os 14 anos é
que se chama essa Kendall Jenner
e a resolver o problema da violência vai
lá resolver o problema da violência
policial é difícil velho oh
E aí a outra pessoa vai lá tirar foto e
ver todo mundo da participando nesse
momento de resolver o problema da
violência como é que ela resolver
ó ó Caramba velho não é que ela deu
mesmo a coca Roberto ai ai
[Música]
Esse é o cara p**** é realmente resolveu
aí barato e
Oi livre poder levá-la ao ter live for
Now
e é enfim isso aqui jogou hoje bom isso
aqui já é difícil é difícil comentar
isso gerou uma certa revolta lá nos
Estados Unidos né eu sei que muitos de
vocês não acompanha algumas coisas que
passa por lá eu assisti um canal Zinho
outro que tu contou a notícia de lá ler
uma coisinha no jornal e tal então saiu
por exemplo eu vou deixar aqui na no
comentário saiu até uma reportagem do
the guardian sobre isso se jogar aqui
para vocês darem assistindo e se tiver
interesse a p**** é não vai dar para
colocar aqui vou ter colocar na
descrição do vídeo pera aí
e rapidamente só enquanto eu coloco aqui
na descrição que é que a gente faz tudo
no no ao vivo mesmo
E ai ai essa criatura sinistra também o
lá pa
Oi cadê vocês aqui
G1
Ah então tá é o que eu quero mostrar um
com isso né
o que quer mostrar para vocês conhecer o
seguinte que todas as coisas que
acontecem na sociedade elas podem ser de
alguma maneira capitalizada né talvez a
uma pessoa que falou com ele sobre isso
com brilhante não tem sido Max talvez
por isso ele seja tão famoso assim vale
talvez por isso ele tenha conquistado as
mentes as pessoas que por exemplo
fizeram a Revolução Russa algumas delas
é a questão que se coloca é que de
alguma maneira nessa forma de sociedade
que a gente tem tudo se transforma em
mercadoria Então até porque cringe além
do a música é maravilhosa por exemplo as
personagens talvez sejam a pelo menos os
atores são bonitos são pessoas bonitas
Qual o problema do negócio é porque a
gente sabe a gente vê a olhos vistos que
o que tá acontecendo ali além de ser uma
simplificação das coisas que por si só
já irrita né céu simplificação das
coisas o mundo não é
Eu acho assim além de você colocar
celebridade né a pessoa que é modelo a
vou resolver o problema da violência
toma aqui é só fazer um acordo com a
polícia né seja isso a propaganda de
vender a Pepsi ou não mas é como se
fosse assim é só chegar lá e conversar
bonito com ele que vai dar tudo certo
não é assim não é simples assim por
outro lado também tem esquerdinha
esquerdinha desgraçada que acha que não
há manifestação dessa não tem gente
provocando a polícia polícia agir de
maneira agressiva de volta aí é difícil
né porque aí eu falo assim um lugar
assim meu meu querido o mundo assim tem
policial que gosta de bater tem policial
Que bosta hein machucar pessoas ele é
ele tem gente que assim tem gente que
vai para a manifestação que ela sabe que
se ela provocar que aí que eu tava
ironizando em um momento vídeo que eu
apaguei inclusive né que aí o pessoal
provoca polícia taca coquetel molotov na
cabeça do cara aí depois a polícia
revista aí
eu sei violência burro aí eu fico assim
mano é assim que é sabe o que eu
participei duas coisas dessa eu sei
exatamente ficou uma coisa é aí a gente
tenta colocar para você assim olha o
mundo é assim o mundo é difícil é o jogo
é jogado as pessoas são pilantras do de
todos os lados tem um pouco de cinismo
em todos os grupos né isso acontece
total aí Isso irrita o pessoal pessoal
ficou um pouco p*** comigo né a pessoa
fica p*** comigo é aí eu tento eu tô que
eu tento o que eu estava tentando fazer
aqui é assim apostar na sinceridade sabe
eu não preciso dar certo porque eu sou
sincero né Eu sei assim sério não
significa que você tá certo mas a minha
ideia é o seguinte olha se a gente
encarar o mundo tal qual ele é né então
assim eu eu não preciso dizer porque tem
gente vai defender a China por exemplo
vai desenhar não mas a China tá no pro
a transição socialista não sei o que
pode até tar mas pão-pão-queijo-queijo
um
E ai ai entrou o Google Desgraçado é o
fato é que Na China tem o mesmo então a
mas a China está batendo por exemplo nos
manifestações nos manifestantes de Ron
Kong está de verdade está mas como
polícia que faz menos agressividade lado
em Hong Kong tem menos casos de mortes
em vão como que Ron Kong não é a China
tá eu não sei se você sabe né mas não é
exatamente na China a China é um comer
uma Ilhota Zinho assim e ela está
inserido no sistema está inserido no
sistema político chinês a partir de uma
devolução da colônia britânica numa
colônia Avon comer uma colônia britânica
então sim onde é que você tá vendo bom
moço aqui eu não sei onde é que você tá
usando o bolso nessa história em
qualquer é todo mundo eu não sei se todo
mundo sabe disso não Ravel também tem a
ele acha que ele é o dono da verdade às
vezes aqui não é toda hora ele fala
assim as coisas como todo mundo
e ainda não não é verdade todo mundo
sabe então sim com como ele tem um tá no
sistema próprio que de uma certa maneira
está politicamente submetido
politicamente submetido o governo chinês
e sim e as manifestações latão sendo
reprimidos por aquele governo aí a
questão que se coloca é dentro dessa
complexidade toda do cenário
internacional você apoia aquilo que tá
ajudando geopoliticamente os Estados
Unidos Mas você pode dizer sim porque eu
acho que o manifestante não pode tomar
uma porrada do um policial Nunca na vida
legal Tá bom sua opinião agora não finge
que você não conhece esse tipo de coisa
eu não sei onde é que você tava em 2013
não sei onde é que você tava na sua
empresa você não sabe que manifestante é
Vai um monte de m**** para a polícia vir
para cima da porrada e depois ele filmar
e falar olha como eu estou sendo
destruído pela polícia como se isso não
existisse né aí se eu digo isso existe
aí pronto aí eu sou
é por causa disso bom isso existe cara
isso existe ou seja de esquerda ou seja
de extrema direita ou seja de cima
embaixo puxa e vai não interessa isso
existe e acabou se né É É eu também acho
que tem que destruir vidraça mesmo tem
que a sua provocação é isso O jogo é
sacana é mas é o jogo aí eu vou fingir
que não é importante quebrar uma vidraça
para mostrar que a polícia é não sabe
lidar com as coisas né que isso
enfraquece o poder do executivo que você
tá jogando contra as manifestações fase
faz parte e são isso tá no cenário das
manifestações só acontece lá não é o
Pedro gosta ou não gosta isso acontece
aí depois disso eu posso falar bom para
mim é normal que aconteça é esperado que
aconteça faz parte das posições de
esquerda querendo desestabilizar o
sistema mostrar como ele não dá conta de
enfim
e agora esse isso acontece aqui isso
acontece qualquer lugar do mundo ele já
tem que saber como é que funciona as
coisas né e o que que você vai querer o
quê que você vai querer apoiar o deixar
de apoiar mas seja como for sei não como
fogo o que eu quero colocar aqui tem
mais a ver com que eu vi no realmente
não vídeo do Fernando Moura a que o
Fernando Moura tava assim meio três meu
triste um cancelamento ele é todo
esperto também ao cancelamento Olha que
esses caras Suave né aí faz aquela coisa
que é a uma homogeneização do problema
né como se não sofresse de cancelamento
todos os grupos do planeta de tudo de
qualquer momento de qualquer coisa de
qualquer lugar como se isso não
acontecer para todos os lados em
qualquer momento em qualquer grupo né É
como se violência policial na
acontecesse contra todos os lados contra
qualquer Grupo É como se essas coisas
tivessem alvos certos apenas né E aí o
pessoal usa me esse retoricamente a seu
favor
eu fico pensando assim
e vale a pena gastar esse tempo que eu
tô gastando vale Vale a pena gastar uma
hora aqui do que ela por dia para fazer
um vídeo que eu achei muito engraçado
porque o dando Moura ele concluiu o
seguinte no vídeo dele hora se eu não
fizesse que eu tô fazendo se eu não
fizesse o que eu tô fazendo o que é o
sensacionalismo nem senso assim para se
reto curto e grosso sensacionalismo se
eu não colocasse o sensacionalismo jeito
que eu coloco eu iria derreter as minhas
visualizações eu preciso ser cínico Néia
mais ou menos isso que ele quis dizer
com que eu consigo tá concordar entender
eu preciso ser cínico preciso colocar lá
fazer o sensacionalismo no na tambineio
fazer um título chamativo eu preciso
fazer senão meu canal vai derreter
aponto tudo que daqui a pouco eu tô com
duas mil visualizações e daí acabou essa
frase chamou muita atenção minha porque
dois mil visualizações é o que eu tô
cansando agora aliás antes Deus
o canal antes de eu tomar uma posição e
eu ficar igual liberar o bom da Mora em
cima do muro a tem que ver aqui olha aí
o que que é o impeachment do
juridicamente não sei o que não nem me
posicionei acerca disso né olha aí
juridicamente é no a lei tal que quinéla
cansativo cara aí nessa época que o
visualização muito mas muito mas muito
maior do que eu tenho agora quer dizer a
minha visualização por quê Por quê que
eu vou debater Tomás de Aquino Por que
que alguém ainda até hoje chama Tomás de
Aquino de São a essa que é uma grande
coisa mas enfim é
É eu sei lá o que está acontecendo esse
mundo mas o que acontece o seguinte
então o cara sabe como é que o jogo
funciona joga esse jogo crítica as
outras pessoas que jogam o jogo ele tem
acho que três milhões de inscritos
qualquer coisa assim e E aí quando ele
vai falar assim ó se eu fosse fazer
fizesse do jeito certo se eu quisesse do
jeito que tem que ser Não nunca vi não
me interessa o portão aí aqui no Eu só
acho ridículo que alguém me chame de São
Tomás de Aquino ainda ainda hoje a pleno
século 21 e o pessoal ainda acha que que
o título de Santo deveria ser mantido
Essa é a
bom então o que me chama atenção o que
me chama atenção é que o cara que tá
derretendo e quer dizer que ele disse
que ia derreter ele disse se eu chegasse
as duas mil visualizações por vídeo a e
a simplesmente acabar o planeta terra né
e é simplesmente acabar para ele e aí é
engraçado porque eu tô exatamente nisso
uns vídeos aqui chegou em duas mil
visualizações né É
é o que eu quero dizer para fazer o
certo é da parte retórica né porque ele
tava reclamando da vida ele tava chiando
da vida porque os vídeos eram porque ele
tava atuando de uma certa maneira que as
pessoas falam criticando que era colocar
uma estética chamativa e tal colocar um
vídeo com salto o olho dele saltando uma
cara gritando umas coisas assim bem
ridículas e para sempre tranquilo de
dizer não acredito que isso é É de fato
bastante ridículo mas assim é funciona É
por isso que ele tá fazendo aí o pessoal
que era dos próprios deles ele né o dos
próprios deles eles tavam putos com com
ele então assim
e a gente ir a gente
Esse é o que que o tal do clique beijo
ali então eu não faço aqui beijo eu não
perco tempo por exemplo fazendo
tambineio chamativa eu não perco tempo o
Fernando ele faz uma coisa muito bem é
muito funcional né do ponto de vista do
do da propaganda da coisa aqui então quê
que ele faz ele pega o que estão falando
né pessoas assim que são que tá
acontecendo aqui velho e o dia que vê se
tu não quis Goto que abrindo para
aparecer tipo de vídeo aqui então tem
tem
eu tô cansado é ele surfa na onda
perfeita Gabriel já também obrigado aqui
por me trazer para o mundo real de volta
é o ele surfa na onda né ele surfa na
onda né ele surfa na onda tipo assim tem
um cara avulso aí por exemplo o rato
borrachudo ratoborrachudo que Cruzeiro
fez parte da minha infância né quando
Antes de eu começar a fazer vídeo no
YouTube ver aquele aquele vídeo que ele
faz o jogo de terror ele tá olhar você
caiu o dente caiu dentro da minha boca e
tal Acho super engraçado do rato
borrachudo nunca me interessei mais
previu os outros dois que ele fez assim
achei meio Tosco né mas a filha não é o
nome do João fia e é muito engraçado né
você primeiro vídeo que deu a fama para
ele é muito bom é muito bom né E aí é
bom aí tava correndo uma coisa com
YouTube dele não aí o Fernando a
comentar aqui né O que estão fazendo com
o menino lá é muita sacanagem não sei o
que tal total aí mas só que não é só
provocar ou não é para defender ele a
e eu acho que tem uma certa honestidade
no Fernando no que ele acredita ele é
talvez mal nas estratégias que ele tem
mas mais mais assim mas que ele acredita
naquelas coisa que Ele defende defende
algumas coisas absurdas que ele acha que
é correto e ele ataca quando ele acha
que é errado e tal eu acho que ele faz
isso realmente sim seria com sinceridade
sabe ele realmente acha isso mas o fato
é ele pega uma coisa completamente
almoço é tipo ao Xandão teve um maluco
lá que foi no naquele mede flor flor o
podcast né E aí o maluco ele falava que
a Terra era planos e aí o cara perde
aquilo que tá todo mundo comentando e
ele nesse vídeo foi absolutamente
sincero a
e Eu toparia fazer um vídeo com Fernando
com não é o contrário 1r com Fernando
não porque o Fernando é realmente é uma
questão de que você o que ele fez com o
Perua é desculpável não tem a menor o
pelo é meu amigo eu conheço pessoalmente
não tem a menor chance de eu ir lá e é
isso mesmo Fernando você é legal você
tem seu lado positivo né absolutamente
não agora não tem como agente negar a
realidade é que o cara é burro que ele
não sabe o que tá fazendo que ele é
louco né Ele é um piadista um brincalhão
então então
em qual o cara fez uma propaganda
gigantesca contra o bicho aí começaram a
que é o que eu falo sobre essas fake
News fake News cria história sobre as
pessoas o milho as pessoas queria imagem
de que a pessoa uma universo aí daqui a
pouco tem gente reconhecendo na rua indo
atrás de você aí você se faz de 20
minutos aí não sabia que isso podia
acontecer qualquer sabia né você faz uma
pressão contra a imagem da pessoa se
destrói a imagem da pessoa tem um
negócio que se chama objetivas e destrói
a um objetivo da pessoa daqui a pouco
ela tá recebendo uma pedrada na rua não
sabe nem porque de um avulso João Pessoa
bolsa né então é inaceitável tipo de
comportamento inaceitável
e e
e enfim mas aí o que acontece o que
acontece o seguinte ele nesse nessa
sociedade quem que tem é assim que
funciona se eu quisesse bombar no
YouTube ouvir isso quer que que tá né
você se esforçar não é garantia de
sucesso você em treinar todos os dias
não é garantia de você ser campeão tem
um campeão no UFC tem um campeão para o
ar Como é que é o nome disso é por faixa
de peso né Tem um campeão por faixa de
peso eu tenho certeza absoluta que tem
um milhão de pessoas pelo menos no mundo
inteiro um milhão de pessoas pelo menos
no mundo inteiro tentando ser campeão do
UFC tem tem pelo menos 1 milhão muito
tentando ser whisky no UFC e essa 1
milhão de pessoas vai ser campeão do UFC
não vai por mais que essa é só um milhão
de esse 1 milhão de pessoas seja todos
eles sejam empenhados dediquem suas
vidas a isso não sei o que alguns um dá
certo outros vão ter uma outros vão dar
errado por sei lá pro
o Guto vai ter um uma vai se machucar lá
e não vai se recuperar nunca mais ainda
tô 10 anos da vida assim investindo
nisso machucou a perna do que lá perdeu
a perna nunca mais vai vai recuperar
esses 10 esses 10 anos que gastou Então
é assim de tudo de todos assim de todas
as pessoas que esses possam nem todo
mundo vence aí tem eu queria te mostrar
uma coisa ia vir aquele aquela música do
Mc Biel Mc Biel terreno e se ele é
míssil Mc Biel é vida boa vida sei lá
como é que é o nome daquele negócio pera
aí eu queria mostrar isso aqui rápida
Viel é vida
quem é vida não lembro velho
a luta não vou lembrar
eu achei a luta eu lutei muito ligado
nisso também tinha como te mostrar para
vocês a porta do bem diferente do mal e
e eu tô ligado a gente tenta que é um
reggae né tá bom tá bom chega chega
chega não vou destruir vocês não
perceberam a letra aqui né se você
batalhar se você brigar pela vida
questão não é nem tipo assim eu não
quero zuar estética do cara que ela
mexidinha dedicou que ele faz com a
cabeça não é isso a questão é a a letra
né a letra estrutura da retórica por
trás da letra assim você lutar eles
querem te diminuir Mas você tem que
acreditar meu filho você pode acreditar
você pode lutar e às vezes não vai dar
certo é assim que funciona a vida eu não
quero ser aquela pedra no seu sapato que
diga se ela não faz nada não porque eu
não sei o que realmente se você não
briga se você não gostasse você não
fazer você não ganha agora mesmo que
você faça lute brigue Pode ser que você
não
e pode ser que você não ganha né então
por exemplo a
e eu vou te bloquear tá você é muito
insuportável e só está enchendo meu saco
deixa eu ver como é que ocultaram
utilizador nesse caso você legging eu
vou te ou contar Então você não vai ver
mais a você vai poder postar achando que
tá postando e as outras pessoas não
enxergam mais a Deus
é é é
bom então então tá aqui ó porque ele
tava trollando né então assim é
diferente quando aparece um cara aqui
que quer brigar comigo e ele tava
querendo brigar na moral se o cara tá só
de palhaçada não tem motivo para perder
tempo com isso então o que acontece u o
mundo o mundo é difícil ele é triste ele
é cheio de problemas e tudo mais e aí
essas propagandas né que ficam
capitalizando em cima das coisas não
precisa no capitalismo da camisa do time
vai tá lá te levar eu tô com a camisa do
te levar Acho até importante se você
quiser Ostentar uma camisa do Che
Guevara se você acha que é importante
para você acho acho até que pode ser
importante você pode gostar disso e o
Finn Mas o que o que me chama atenção o
que me chama atenção é que dentro dessa
nossa sociedade é tem outra aqui pelo
visto eu tenho que bloquear também o que
me chama atenção dentro dessa sociedade
o fato de que essas bostas motivacionais
é tipo um filme de onde você pega essa
música que eu gostei para vocês a
exatamente um filme de herói né se você
for do bem não sei o que popotao você
vai ser muito bom para o papai e a sua
vida vai ficar melhor não tá é uma
Teologia da prosperidade não é levada
para para para a sociedade é uma o né
como é que eu posso chamar isso
secularizada uma Teologia da
prosperidade prosperidade secularizado
então por exemplo isso acontece naquele
filme ridículo de guerra civil guerra
civil né que tenta ser mais adulto né
Tenta ser mais adulto o Guerra Civil do
Como é que é o nome desse cada Marvel né
que aí é os cara lá da Marvel o Capitão
América não sei o quê tentando fazer o
bem aí ele sem querer né a sem querer
eles atingiram um lugar lá o papo né não
é não é não é que eu tinha maldade É
porque eu sou muito poderoso e não
consigo me controlar e não sei o quê e o
mundo não
é né eu mudo não é assim tem pessoas mas
dentro do exército tem pessoas mas
dentro da polícia tem pessoas mas nas
classes sociais mais baixas pessoa amar
mesmo na tem gente marca quer ver o
disso quer ver a dor das outras pessoas
né que quer ver o seu filho e tem gente
que é queimar que que é que quer ver o
sofrimento e é isso e gosta de ver o
sofrimento agora tem gente que não é mal
nesse sentido que quer ver o sofrimento
mas pesa Pondera as coisas e fala p****
eu preciso causar algum mal eu preciso
quebrar alguns ossos para fazer um
omelete eu não sei o quê e aí nessa
questão de um preciso quebrar uns ovos
para fazer omelete um grande problema é
será que você vai conseguir entregar
esse omelete no final que é o que
inclusive o que acontece na história da
União Soviética né que vira contra a Os
Comunistas é a imagem do comunismo então
total porque assim pô vocês tentaram
fazer que aqui Inclusive só daquele
filme o pulso né o posto faz uma
metáfora acerca disso né que assim o
sistema
a graça todo mundo sabe disso tentaram
resolver a coisa e não conseguiram
resolver a coisa aí no final só morreu
mais gente não é uma o aquele oposto
àquele acho que o filme Argentina não
lembro mexicano não lembro de onde que é
o filme mas o filme fazer uma metáfora
com isso né que a ideia de que tipo
assim você tem aí você tem a ideia você
quer executar o plano você quer quebrar
espanhol pois bem você quer executar o
plano significa que vai dar tudo certo
não aí pode ser que você é arrisque a
tua própria vida EA vida dos outros
Coloque tudo em risco e aí nada dê certo
no final simplesmente não funcione por
uma série de motivos né Aí quem é contra
vai falar né porque em impor ai é porque
sinceramente não tinha como dar certo
bom sei lá sem três caminho que podia
dar certo eu não podia dar certo eu sei
que o fato é que não funcionou aí não
funcionando aí p**** nem que que eu vou
fazer aí assim eu pergunto para vocês
vale a pena brigar
o hino de todos os níveis é vale a pena
perder minha vida aqui perder tempo da
minha vida fazendo vídeo para o YouTube
para tentar mudar convicção das outras
seja para lá ou para cá para daqui a
pouco apareceu esse monte de criatura
não sei que porta do inferno que abriu
aqui para botar e ser a definição de
Tomás de Aquino aqui do nada realmente
não faço a menor ideia de como é que
isso veio aqui né eu nem sei mas tem tem
todo tipo de gente não é todo tipo de
gente vem aparece aqui no canal e é para
tentar me desmoralizar é esse que a
questão a pessoa não paga dizendo só
você tá errado né a sua ideia está
errada é que você é uma você é um
desgraçado Olha a sua camisa Olha o seu
cabelo Olha a sua família Olha a sua
formação Olha a sua vida e é todo tipo
de desgraçado e as pessoas não entendem
né
bom e as pessoas não entendem que isso é
seu desgraçado Aí você aponta vou olha
meu filho você tá sendo f************
desgraçado você tá ponta isso por pessoa
e a pessoa ele me chamou de
f************ Sim você quer me destruir
quando o ser humano você quer que eu
você quer que o meu público as pessoas
que me assistem o meu público a como ele
tem no público o que que as pessoas que
me assistem cheguem à conclusão de que
eu sou desprezível por um motivo ou por
outro seja porque o tiveram infância
fácil seja porque sei lá porque eu podia
tá fazendo outra coisa e não tô sem
porque eu sou invejoso porque eu não
gosto dos ricos seja porque não é tentar
é tentar destruir a imagem minha em
relação as pessoas e tentou destruir
coisa tem um aspecto psicológico aí né
tentando fazer com que eu próprio me
sinto tão bosta para não conseguir fazer
as coisas então pra parar de fazer as
coisas então
e isso é uma fruta a pessoa a pessoa
tentando te destruir ela não tá dizendo
assim ah eu não concordo com o seu
posição política tô tentando te disse
tudo enquanto ser humano Olha você é um
bosta você é assim você tem essas
opiniões que você é um lixo é isso que
ele senta fazer e eu falo eles assim
abstrato não são pessoas muito
específicas que você sabe muito bem
quais são quando aparecem por aqui né e
é isso aí está assim por isso eu tô aqui
com a pergunta perco um tempo às vezes
fazendo uma formulação
e o que que tá acontecendo que porta do
inferno que foi essa que abriu aqui que
apareceu essa galera esse conservador eu
simplesmente não sei o que tá rolando eu
simplesmente realmente não sei o que tá
rolando
e enfim deve ter divulgado algum vídeo
meu em algum lugar e alguém deve ter
feito piada disso E aí vieram aqui então
eu entendi é esse tipo de coisa que
acontece
e é esse tipo de coisa que acontece você
tá aqui de graça você não é isso esse
esse exemplo aqui é importante né você
tá aqui de graça falando de uma coisa
totalmente avulso das suas opiniões e
não sei o quê e de repente começa a
pipocar gente que você não sabe de onde
veio não sabe de onde veio porque digo
com certeza foi isso que aconteceu
divulgaram o seu vídeo o seu canal em
algum lugar para fazer crítica para
fazer piada para fazer a ridicularização
e de repente aparece o uma um monte
gente difamando tentante destruir
tentando para falar mal de você
o cara eu não sei o que que tá rolando
eu realmente não sei o que tá rolando
mas aí eu vou a questão o raciocínio a
linha de raciocínio para concluir né a a
linha de raciocínio é a seguinte você
não você não importa o que você fizer
não importa o que você fizer eu importa
a posição política que você tô lá não
importa absolutamente nada você sempre
vai ser atacar seja você lá o menino
Fernando Moura seja você quem você for
sempre vai ser atacada Aí eu pergunto
Vale a pena vale a pena e fazer isso
aqui vale a pena investir eu tô
perguntando assim eu quero eu quero
saber o que vocês pensam aí né quem tem
essas coisas eu vi umas pessoas começar
a eu quero saber o que você é o que
vocês pensam eu quero saber o que vocês
precisam na verdade nunca querem saber
né porque isso é um resultado de como
YouTube funciona e tem que gerar
engajamento
vou te bloquear e mais esse cara aqui ó
e eu não sei mesmo que que tá
acontecendo mas
e a
bom então assim vale a pena e aí a
pergunta a nitidamente retórica né em
alguma medida aqui assim vale a pena
então porque vocês não estão fazendo
Porque sim eu não ganho nada com isso
aqui na verdade eu tenho perdido ou após
está morrendo então eu devo receber acho
que tem reais 200 só veio nem recebi
esse mês aí não sei quando ele tá dando
r$ 200 mais ou menos que eu tenho e aí e
aí e aí o que acontece Bom no YouTube
também não paga nada você não recebe
nada com YouTube E aí então aí que tá
vale a pena se expor para receber essa
chuva de ataques frontais de tudo quanto
é i***** porque aparece i***** mesmo tem
gente que não sabe que ela está te
atacando aí vocês põe o seu animal você
tá perdendo em atacar vou bater com o
bater de frente com você tá eita eu você
achou que eu tava te atacando esse acho
que eu tava te atacando É sim você tava
me atacando né então A ideia é que tá de
pé
e se você tá ganhando alguma coisa com
isso talvez vale a pena eu percebo que
simplesmente não vale a pena fazer vídeo
para o YouTube não vale a não ser que
você tenha passado por um por uma
estrutura muito específica muito
específica para você fazer uma fama
muito específica esse vendendo fazendo
tudo aquilo que você acha que é tosco
que não vale quer que é ridículo Depende
das suas pretensões concordo aí eu
concordo Depende das suas pretensões
quando eu comecei a fazer esses esses
vídeos quando eu comecei a fazer esse
vídeo depois que eu voltei para cá que
eu tentei fazer assim a hora eu não
tenho nenhuma pretensão de crescer eu
não tenho nenhuma pressa porque eu vim
como é que funciona essa tem que seguir
uma certas regrinhas para dar certo para
tentar dar certo ainda por cima né
porque não é garantia que você vai dar
certo você tem que ser bom que você faz
você tem que ser bom que você faz aí
Além disso é bom você faz você ainda tem
que seguir as regrinhas e eu não tenho
saco para seguir essas regrinhas eu não
tenho paciência eu acho Tosco eu acho
ridículo
e eu acho que falso eu dei uns é falso
nem desenhar eu gosto de quem não gosto
a que maravilha vocês são maravilhosos
todos vocês não não acham a tem gente
que a gente boa aqui que eu acho
maravilhosa tem gente que eu acho
escrota tem gente que eu acho babaca aí
quando eu achar babaca eu falo que eu
acho babaca com final e enfim tem gente
que a gente boa também não sabe de bosta
nenhuma eu acho importante também falar
isso olha você é gente boa você tá bem
intencionado mas você não faz a menor
ideia que você tá falando também acho
importante dizer isso e nada disso ajuda
né e nada disso ajuda então assim eu não
tenho eu não tenho nenhum fruto pessoal
isso é importante né o que eu quero
colocar aqui o seguinte eu não tenho
nenhum fruto pessoal com o YouTube eu
não ganho bosta nenhuma eu só perco eu
só pego eu eu ajudo porque de eu ajudo a
minha imagem ficar deformada por aí eu
pus e agressivo que eu sou Greice ver se
o que não é um personagem aí eu sou uma
pessoa agressiva pulseira agressiva eu
divulgo coi
eu tava nem da minha imagem é isso
amanhã pode me tirar carreiras né Enfim
sei lá no futuro isso pode me tirar
carga inclusive isso já aconteceu uma
vez né deu uma pessoa acessar a meu
canal no YouTube e eu não tenho eu não
consegui a p**** do emprego por causa
disso me ligaram emprego muito bom então
talvez ele tivesse pedindo para outro
vamos se faz pelo emprego mas enfim a
assim que é a vida né assim que é a vida
eu só sei que a Eu faço algumas coisas
né
é a questão não é enfim pessoal não é
assim o que eu quero dizer para vocês
aqui a com tranquilidade muito muito boa
é isso que não é o chororô para eu já vi
aqui o pessoal ficou simpático à ideia
de colaborar com meu após prestam isso
aqui esse aqui não chorou uma reclamação
de como a vida é difícil já me dê
dinheiro não é nada disso o que eu quero
dizer o seguinte a YouTube não compensa
as pessoas para o cara vir aqui no canal
aparece aqui no canal dizer você faz
isso que você quer ficar famoso você faz
isso que quer aparecer isso aqui cara eu
faço isso aqui porque eu acho certo
porque eu acho que eu acho importante
fazer isso aqui eu faço isso eu eu só
perco fazendo isso eu tô fazendo esse
vídeo porque tive uma conversa com uma
pessoa que é amiga minha de muito tempo
atrás que digamos assim vê no seu na
vida precisa na vida ficou rica Ficou
rico tá tá fazendo grana e enfim falou
umas m***** desgraçados sobre como é que
se interpreta o mundo dizendo assim a
a escolher melhor as coisas que você
escolhe né para você de repente você ser
uma pessoa capaz então se você tivesse
escolhido certinho né se você tivesse
escolhido certinho você tinha
deslanchado taria aí sei lá voando de
helicóptero agora e aí a questão é de
valores mesmo eu não tô nem aí para voar
de olho qual aliás acharia maravilhoso
acharia divertidíssimo tá voando de
helicóptero todo dia a dia maravilhoso O
problema não é negar que as coisas que
custam caro são legais não é essa é a
questão mais o que eu quero dizer assim
isso não é a única prioridade da minha
vida se eu ficar rico com o YouTube eu
com qualquer coisa que seja ótimo mas eu
não faço para isso entendeu eu não faço
para isso é isso que eu quero deixar
claro aqui o que eu quero deixar claro é
porque eu e por isso que o esse vídeo
começa com esse comercial da Pepsi
porque o comercial da Pepsi ele é feito
para vender ele se torna ridículo porque
ele é feito para vender
em breve o comercial da Pepsi ele serve
para vender Pepsi aí eles pegam uma
situação real que é super séria que
causa uma comoção uma série de pessoas e
você Olha aquele negócio você falou p***
que nojo do caramba que nojo isso eles
estão pegando uma pauta sério uma coisa
que é realmente séria estão usando isso
apenas para vender um produto que
inclusive vai te destruir por dentro que
aquela porcaria daquele refrigerante
como qualquer refrigerante é um é tóxico
para caramba para você né então assim
você pega aquela parada olha aquela
desgraça e falar cara O problema não é o
comercial em ciência Tosco não é só
porque haha e eu o meu comercial peca
por não ter Realismo né um monte de
comercial não tem realizo O que é
nojento naquele comercial é que ele pega
uma um assunto que é super Sério E aí
faz aquilo para vender o objetivo final
daquilo é só vender é só vender E aí É
nesse sentido que
é bom a quando a gente faz vídeo para o
YouTube a gente tá interessado dinheiro
tá interessado em dinheiro teve
atualmente estava interessado em ficar
famoso Talvez esteja interessado de
ficar famoso não tanto para ser
reconhecido na rua mas pelas
consequências disso né porque como por
exemplo ganhar dinheiro como por exemplo
que a vida facilitada em um bocado de
outras coisas né então a Mas não é para
isso que você faz né isso eventualmente
aconselho aliás tem um monte de gente
que não gostaria de ficar famosa e faz
aí participa do YouTube Faz o que ele
ficar famoso não lá também só na rádio
flores tem um monte de problema com isso
que as pessoas vão te identificar por
exemplo aqui lá né o cara colocou aqui
né o ator ficou famoso isso foi bom para
ele não sei mas eu sei que por ele está
famoso muito inteligente ataca o cara e
o cara não pode engordar 1kg que aí a
porque olha como é que ele tá gordo rahi
Aí você fica Caraca Que vida de cão do
[ __ ] né Que vida de como [ __ ] quer
dizer você não pode fazer nada que
e a consequência ter ficado famoso eu
não posso fazer nada nem engordar que o
pessoal tava tentando tirar uma onda com
a tua cara então Total E aí o meu ponto
é o seguinte eu não faço isso aqui para
ficar famoso eu prometo ficar famoso
ótimo eventualmente eu ficar rico
maravilhoso eventualmente Mas não é para
isso que eu faço entendi não é para isso
que eu faço e o que começou a me irritar
me deu tempo de muitos tempos para cá né
que tem a ver com essa minha saída do
liberalismo que eu achava porque o que
eu achava é o seguinte né eu achava que
ser gente parar para conversar todo
mundo parasse para conversar aqui todo
mundo se explicasse bonitinho né ah não
porque eu entendo isso Você entende aqui
o Vamos tentar chegar no lugar comum que
é melhor para todo mundo vamos
raciocinar aí daqui a pouco a gente sou
Maria maioria e alguns lugares e o mundo
ia para um lugar melhor só que o que
acontece é o seguinte tem uma falta
superferry acontecendo e de repente isso
Mira uma maneira de alguém ganhar
dinheiro com
E aí você pensa que isso não acontece na
esquerda obviamente que acontece o tempo
inteiro o tempo inteiro isso acontece as
pessoas esquerda aí a uma pessoa e de
esquerda faz isso né que devo fica
falando coisa só para lacrar e não sei o
que tal aí essa pessoa faz isso E aí
mancha se aí é direi a pessoa de direita
alguns usam isso para manchar a pauta né
então por exemplo a Pepsi faz uma
propaganda ridícula dessa aí o cara pega
na Mais veja como a própria luta desses
caras na verdade apenas uma estrutura
comercial vejam como a Pepsi está
influenciando influenciando isso aquilo
no na sociedade é o capitalismo do está
Kelly sei lá no capitalismo comunista
das trevas do não sei o que tá tentando
te manipular para lá ou para cá isso
vira argumento aí Dá uma canseira sabe
uma canseira eu tô cansado sabe eu tô
absolutamente
tu às vezes eu
é claro que existe liberal de esquerda é
muito simples entender isso não é isso
porque a esquerda mais radical não
consegui não aceita e mexe na linguagem
de um modo que por exemplo não tem
esquerda nos Estados Unidos bom óbvio
que tem né porque esquerda e direita são
são relativos né então ao esquerda nos
Estados Unidos são os Democratas à
esquerda que briga pela lá no âmbito
deles é direito e esquerdo é
republicanos e Democratas aí dentro dos
Democratas ainda tem gente um pouco mais
esquerda fora do Democratas em outros
aqueles partidos que quase não existem é
o John House obviamente do ponto de ver
se você quer teoria né porque ela tem
orelha né de um Rose liberal de esquerda
né ele tenta mostrar para você que o
melhor modo de fazer o mundo Liberal é
tentar construir um mundo tal em que a
gente aumenta participação de todo mundo
né aquela coisa do Véu da ignorância né
Imagine se você tivesse em qualquer
pudesse ser qualquer pessoa
se você aceitaria botar no lugar de mais
engraçado de todos não então você deve
brigar para tentar mudar isso né é bom é
o liberalismo de esquerda evidentemente
um ponto de vista teórico claramente né
claramente E aí obviamente que na
política também você tem os liberais
mais à esquerda um do que outros não sei
o que tal é óbvio que só tem lá eu uso
queria também mais mais xarope não vai
aceitar já enfim a gente entende o que
eu tô falando assim é muita canseira
porque o que eu quero que você tentar
mostrar para vocês olha o mundo briga de
Hulk a base do que está fazendo aqui há
vários dias né há vários dias é a ideia
de que o mundo é uma desgraça mesmo tal
qual é se você tentar pouco esse quadra
não babaca é nesse que ele se encolhe
inclusive É melhor mesmo de raiva é que
eu acho que eles também não sei mais de
raia que pelo menos é é é
e mais o que eu tento mostrar para vocês
o que eu tento mostrar para você o
seguinte o mundo é ruim você não pode
ficar esperando o o perfeito chegar né o
prefeito nunca vai ser então vai ser
casar com alguém que é perfeita você não
vai ser uma pessoa perfeita a sua
família não é perfeita a sociedade nunca
vai ser perfeita aí você tem que partir
disso de impresso posto né você tem que
partir de empréstimo desse pré-suposto
aí desse pré-suposto que você paga aí
você pensa como eu faço para melhorar e
que tipo de sacrifício que eu tenho que
fazer e é que vale a pena porque todo o
sacrifício que você quiser você tem que
ter alguma convicção de que não é
certeza absoluta que você vai chegar lá
o a União Soviética é um exemplo que
tentou-se fazer o processo e o processo
simplesmente acabou porque a União
Soviética caiu mas ela deixou marcas aí
na sociedade que podem influenciar
culturalmente para lá ou para cá não sei
mas que isso é um fato isso é agora vale
a pena
se dedicar sua vida é isso a resposta
que você quer responder não sou eu tenho
que responder para você que tipo de luta
que que tipo de tempo que você tá
perdendo se posicionando agindo fazendo
vale a pena eu acho aí assim isso é
pessoal é isso é você é você você vale a
pena para você bom para mim valho é
porque pode eu eu percebi que o vídeo na
metade do caminho que ficou parecendo um
derrotista que vocês queriam me ajudar
não calma cara eu vou te dar dinheiro
calma nós questão é para mim vale mesmo
que eu não recebi um centavo pelo menos
hoje eu tenho um emprego né podia não
ter entregado a ele tá desesperado mesmo
pelo amor de Deus me deu um centavo eu
tenho emprego eu não preciso disso aqui
eu não preciso dizer que eu faço porque
eu quero Até porque eu tenho necessidade
psicológica de relações eu preciso falar
tem hora que eu não fizesse esse vídeo
agora de tarde ela foi a ficar doido no
meu caminho então sim eu faço o que eu
quero eu faço porque eu quero se eu
fosse oco de coco não tá com a
colaboração de Vocês pegaram ainda mas
eu faço o que eu quero
Oi e aí a questão é você faz o que você
quer também você faz as coisas que você
faz porque você porque você quer ou você
tá brigando aí você nem sabe por quê
E você tá brigando sem nem saber porque
você saber objetivo Onde você quer
chegar você sabe o sacrifício que isso
implica só que Avisa para tua vida
sacrifício para a sociedade tem por uma
guerra lá que eu quero fazer a revolução
Aham você sabe o sacrifício que isso
implica neojiba no é um dia falou a
pessoas morrem revolução e o pessoal
caramba o dinheiro não ela falou que
pessoas morrem evolução Tá bom eu sei
que revolução que você parte boa em que
pessoas não morreram né então é esse
tipo de coisa né é esse tipo de coisa
você consegue entender que as coisas que
você está divulgando são graves são
sérias não é brincadeira não é um
postezinho no Facebook né o menino é
claro lá tava esse fazendo comparação
agora com dó porque a lei lá do do
negócio lá a lei do fake News lá olha
como o raciocínio de se as pessoas são
iguais é a pessoa faz um negócio desse
para lacrar politicamente e não sabe
como isso mexe nas outras pessoas aí que
o ponto da cara pessoa você está
estressado você está radicado em casa
com para o dobro eu não sei se vocês não
sei onde é que você tava na ditadura
militar né Eu não sei onde é que você
tava era ditador militar mas eu tenho
parentes que que lutaram contra essa
m**** eu tenho parentes aqui que eu
tenho parede que morreram por causa
dessa m**** aqui brincadeira engraçada
né vou te levar para a ponta da praia
não sei o que é muito engraçada né Muito
engraçado muito engraçado aí a gente se
radicaliza também todo mundo já dikaia
caramba todos os lados iguais né Não
consigo ver é diferenças né a diferença
né Eu tô tentando de uma eu tô fazendo
piada de quem matou as pessoas da sua
família aí você tá p*** dizendo aqui que
bom que seria se eu fizesse a mesma
coisa que fizeram com os meus olhos
lilases fazer com você também Ah tá
vendo seus sonhos molhados né Não
consigo ver a diferença só leva tudo na
brincadeira né pessoal leva leva tudo na
brincadeira
bom então aí a aí é isso que eu tenho
que eu quero falar com vocês né as
coisas que estão acontecendo no mundo
são absolutamente séries a gente não tá
aqui para para vender Pepsi né a gente
não tá aqui para vender Pepsi
eventualmente Você vai vender uma PEP
sei se você quiser para você se manter
para você comer para você fazer uma
viagem que se isso é importante para
você agora o mundo é é um mundo cheio de
problemas e seria sem seres humanos
também porque tu pessoal também eu não
quero deixar vocês misantropos né se
você observa natureza o mundo é bem mais
desgraçado talvez na natureza do que com
entre nós bem mais desgraçado bem mais
desgraçado agora entre nós também
desgraçado para caramba ele devia levar
a sério esse aqui levar a sério não é
brincadeira não é eu vou pegar em armas
e é brincadeira tá bom se você tá
falando pegar em armas deve É sério isso
não é brincadeira isso né as pessoas
morrem de verdade
o game aqui esse esse Leite Ketlin nasce
capitalismo tardio depois de 1991 quando
a União Soviética caiu parece que tudo é
uma grande brincadeira tá tudo muito bem
tá tudo certo a questão é meu filme de
herói né A questão é meu minha piadinha
lá no programa de boa não não pode fazer
piada agora o mundo tá muito chato não
pode fazer piada Nossa realmente muito
tá muito chato problema do mundo é que
um piadista não pode fazer piada
realmente é esse que é o problema do
mundo né o problema eu também acho que a
gente está numa era do cinismo muito
desgraça ele tem coisa mais cínica do
que essa propaganda né
e deu usando os valores as pessoas para
vender uma porcaria do negócio tudo bem
mostra errado não você querer vender as
coisas do jeito que você quiser vender
mais assim distorce a realidade né faz
uma caricatura da realidade como se o
problema fosse as pessoas não querem ver
sentar ele apertar a mão e dá um abraço
enfim
é mas é isso então eu não sei por que
que aconteceu que vê se essa cambada de
conservador que já tome seres lá não sei
nem que que eu tô falando de grave aqui
para incomodar as pessoas mas
G1
E aí
o Exato eu acho que ele anda inscreveu
aqui exatamente o problema é o as
pessoas estão achando pior uma pessoa
ser chata do que alguém morrer de fome
indo preciso levantar a carta do morrer
de fome não assim tem vários problemas
acontecendo né assim a nível mundial o
que aconteceu academia simplesmente não
precisava ter suas proporções
simplesmente não precisava não não
precisava de muito esforço para evitar
que as coisas tomassem as proporções que
que tomaram na vida real e é que eu
disse não eu já perdi duas pessoas aí o
pessoal lá rahi tudo igual Não vejo
diferença poderá lhe responder ali sair
c****** e fica realmente
e fica realmente muito difícil fica
estressante sabe fica pessoalmente
estressante aí aí realmente tem momento
que eu paro assim velho eu vou vender
coco na praia vou fugir vou vender com
uma praia vou para o final do mundo daí
surfar e vender coco na praia f***-se o
mundo porque é realmente muito cansativo
é muito que eu seja eu vou colocar o
nome dessa mulher a Kendall Jenner no
título é que aí pessoal acha depois
então é esse vídeo é basicamente um
desabafo certo é basicamente um desabafo
e para vocês entenderem porque que eu
fico p*** pessoal acho que eu fico p***
de brincadeira pessoal acho que eu fico
p*** de sei lá que é uma estratégia
retórica fica p*** né porque eu até
disse ontem função retórica mas eu não
fico p*** por ela função retórica eu tô
falando assim olha eu fico p*** porque
eu fico p*** e além de tudo Além de eu
ficar p*** por fica p***
e vende é um fato olha os vídeos em que
a gente fica p*** vai ver com muito mais
visualização que o normal é um fato
agora não faço porque um fato eu faço
porque eu tô eu tô querendo explodir de
óleo é assim que eu tô entendeu
e é isso tranquilidade tranquilidade eu
espero que vocês tenham muito mais
tranquilo do que eu e do que eu preciso
o precisaria ficar segurando se eu fosse
tem que dar satisfação para o que vocês
acham que tem que ser feito da maneira
que um aí também não existe agradar
gregos e troianos né aí se eu falar de
boa demais aí olha o que é isso
acontecida quando eu era aquela outra
personagem antes de começar a fazer
vídeos aqui a dessa volta né há uns
quatro anos sei lá aí eu falava as
coisas de boa e aí ele quer parecer
inteligente ele quer parecer perder não
é isso pro Fernando Moura fala não
adianta você corta o cabelo Você pinta E
aí eu vou ficar careca né vou ficar
muito frio seu aí eu vou ficar careca aí
o pessoal vai me zoar porque eu tô com a
esse eu faço implante para não ficar e
cair vamos lá porque eu faço implante aí
não sabe não tem que fazer aí não tenho
a escolha que você fizer de vida seja
estética seja de opção política seja da
maneira como você fala tudo que você
fizer
Olá tudo que você quiser fazer fizemos a
caminhar porque as pessoas tão tentando
te destruir Tão tentando destruir a sua
imagem pública por um lado e por outro
estão tentando destruir você por dentro
né você fala caramba eu não aguento mais
isso então é isso aí fora então e aí é
isso sabe ser um dia se um dia eu
realmente cansar e eu sair eu vou sair
só que eu vou sair se eu tiver afim de
sair se eu tiver cansado você achar que
tiver tiver que fazer outras coisas eu
simplesmente vou sair e fico quintal e
não volto mais se for o caso agora não é
o momento eu quero ficar eu quero ficar
agora eu quero que vocês entendam vocês
são meu público mais aqui tá aqui essa
100 pessoas aqui mais ou menos que estão
com a gente o tempo todo né é sem eu
acho que até muito essa 50 pessoas que
estão aí com a gente o tempo todo eu
quero que vocês entendam simplesmente
quando a gente fica p*** aqui vocês não
fazem a menor ideia do que a gente passa
não fazia a menor ideia do que a gente
passa para ficar passando pano para o
cara que tá sacaneando a gente é
E é só isso que eu quero que vocês
saibam não é isso acontece até para o
doido do Fernando Moura a conta ficou
qualquer um que tá aqui eu só quero que
você saiba disso porque se você não tá
aqui você não faz a menor ideia você não
faz a menor ideia aí eu tô dizendo que é
um sofrimento profundo não é um saco
melhor mas não é o só que ficou chorando
aqui eu percebi isso né com sono uma
grande furadeira meu Deus com as pessoas
né Sacanagem eu não nós é tipo assim é
um saco velho é um saco EA o o Daniel
também já falou m**** aqui da gente é eu
vou dando Moura é a escolha por falar do
no olho é porque ele é exatamente o
extremo oposto tudo que eu acredito por
exemplo pegar o a questão do Embu gás lá
que ele vive batendo nos caras e na
verdade ele tem um comportamento que
para mim é igualzinho pegar a vida
pessoal da galera não sei o que eu
aceito isso não aceito isso pode estar
certo pode ser bonito pode ser gente boa
pode estar falando a coisa certa não
aceito Acho errado tem limites Morais
que eu não passo aí
eu tô vendo outra mostrar para vocês que
se não é pessoal galera eu só não é
pessoal mesmo cara que eu acho muito
mais cretinos de todos eu consigo
enxergar como ser humano agora vem um
anônimo que que eu não faço a menor
ideia de quem é querendo me destruir
cara você é só uma desgraça na minha
vida então beleza outra referência de
vocês é só um Avatar com o nome
esquisito né então é isso
eu falo galera