
---
date: "2025-06-27"
title: > 
    Tudologia: RAIOS DE CADEIA E TELEVISÃO, Elias na UnB, Luide e eu estamos em acordo nisso
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube L_bIid9ZVjs >}}[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos amigos.
Amigos e amigas, tudo bem com vocês?
Espero que esteja tudo bem com vocês no
vídeo de hoje, tudologia,
tudologia animado. Tudologia animado,
tudologia animado, tudoia
tudo longe. E a tudo longe é animado.
Eh, veja só, antes da gente começar, eu
quero contar um negócio. Ontem Elias
Jabu, camarada Elias Jabu, esteve lá na
UnB.
fez um discurso lá. Eu não consegui
prestar atenção direito porque eu tava
estudando, mas eu fiquei lá sentado
ouvindo de long de longe, etc e tal. Eh,
e assim, eh,
Elia Jabu é contra o antipetismo aí da
galera que que ele chama de de criança e
etc e tal e pá pá. Achei interessante o
discurso do Elê Jabu. Queria comentar
duas coisas sobre o discurso que eu
ouvi. Duas coisinhas. Duas coisinhas
do Tamir
Não, ele vai aí ele vai me responder,
etc e tal. Eu só vou comentar uma coisa
sobre isso. Ele colocou a foto do fato
e ele disse: "Finalmente os comunistas
estão entendendo,
né? Eu i I rest my case. I rest my case.
I rest my case. I rest my case. Tá. I
rest my case. I rest my case. Eu não vou
comentar nada, senão o também vai falar:
"Você viu o que o Pedro falou? Ele vai
me jogar lá naquela comunidade da
comunidade dele cai comunidade dos
fascistas. Doido, eu não quero, não
quero não. Tô de boa. Ã, então,
então, ã,
que que eu ia dizer? Você você me
desconcertou aqui. Você me desconcertou,
camarada. Então, eu ia dizer o seguinte,
que ah no discurso do Eliasaban, muito
interessante que assim, eh, o Eliza é um
é uma pessoa que é um reformista, que
quer fazer reformas e e, né, atuar
dentro do estado para mudar o Brasil
para um um programa mais industrialista
e etc e tal. Sempre foi, né? Não tem
segredo nenhum, né? Não tem segredo
nenhum. Gustavo, os comunistas garfadas.
Tipo isso, tipo isso. Eh,
tá, tá. Eh, engraçadíssimo. Mas, mas eh
sempre foi isso, não tem segredo nenhum.
Acho que tirar o Eliz para qualquer
outra coisa é é doideira. Então, tem um
comentário que eu queria fazer. Um
comentário que eu queria fazer. O
primeiro é que o Elias, evidentemente,
ele é contra essas meninagem aí que o
pessoal faz em YouTube simulando que é
política, né? Ele é contra isso
absolutamente. Aliás, eu devia ter
gravado para mostrar o porque o discurso
dele é muito é muito bom nesse sentido.
É muito bom nesse sentido. Ah, então ele
é assim praticamente, né, falando assim
em termos práticos, ele é uma pessoa que
vai entrar na política institucional,
quer convocar pessoas, né? Parte da
discussão ali era sobre isso, convocar
pessoas da UnB para entrarem no PCDB
para reforçar a equipe e etc e tal. Ele
vai se candidatar inclusive a deputado.
Tava lá a filha do Prestes também, mesmo
discurso, tá? Aliás, a filha do Prest
ainda estava vindo com um discurso muito
mais aguerrido assim pró política real,
etc. e tal. Então são pessoas que vão
entrar dentro da política institucional
para mudar o mundo. Eu acho isso ruim.
Não, só não é o que eu vou fazer na
minha vida. Eu acho que é importante, eu
já falei isso em outras oportunidades,
que eh Deus quisesse, Deus quisesse um
mundo em que o Elias fosse à nossa
direita, né? Nossa, que delícia seria o
planeta Terra quando o Elias fosse à
nossa direita, né? E tal. Então assim,
eu acho absolutamente legítimo, né?
Fazer política de verdade, entrar nas
instituições, fazer parceria, eh,
conversar com a direita, acho legítimo,
Zaço, acho que é uma parte importante da
política tem a ver com isso. Então, eu
respeito muito isso, muito mesmo.
Mas é isso, né? É isso, né? Ele não veio
ali paraa revolução nem nada assim, etc
e, tal. Tá tudo certo. Acho legítimo.
Hã.
É, então o o Droid tá dizendo assim:
"Ouvi a Anita Prestes fazendo a mesma
crítica que você, Pedro. Não sei, né? É
o camarada aqui que tá falando. A
esquerda está mais preocupada em se
eleger do que organizar que tá se
trabalhando." Mas assim, eu tenho a
menor dúvida disso, né? E o mais
engraçado de tudo é minando a
socialdemocracia para tentar ser o PT2.
Aí é um aí aí é de ferrar, né? Acaba aí
é de acabar, né? Aí é de acabar para
caro. Ã, mas então, ã, o, então a
primeira coisa que eu queria fazer é
esse elogio, tá? deixar muito claro que
eu não tenho nada contra isso. Eu não
luto contra ninguém que tá tentando ser
deputado, contra ninguém que tá tentando
ser senador. Aliás, eu acho que boa
parte, quer dizer, eu acho, não, eu sei,
eu tenho certeza absoluta. Embora a
galera no YouTube tenta fingir que não,
que boa parte do programa político
nacional atual ser recuado para caramba,
é porque tem um congresso asqueroso lá,
etc e tal. Então, eu acho muito
importante as pessoas que são que t
visões de esquerda, como Elias, etc e
tal, se candidatarem, se elegerem.
Agora, se for para se candidatar, para
boicotar o o o próprio parceiro por
dentro, aí eu eu começo a discordar, né?
Né? Se for para fazer que nem o pessoal,
criar o pessoal dois, né? Para tentar
ser o pessoal de verdade, aí eu não
concordo não. Tem uma galera dentro do
pessoal tentando derrubar os próprios
amigos do pessoal. E é sobre isso que a
gente salta pro segunda etapa aqui para
falar sobre o Luiz, né? Ah, mas antes de
saltar pra segunda etapa, eh, eu queria
comentar uma coisa nesse discurso que o
Eu quando eu comentei isso sobre o
Elias, né, apareceu um camarada lá
perdidão, né? Eu achei que você não
gostava do Elias, etc e tal. Não, o que
eu falo é que o Elias faz uma propaganda
pra China. O Elias é um propagandista da
China. Ele faz propaganda pra China. Mas
veja, não tem, eu não acho isso errado.
Eu acho que tem que fazer mesmo. Acho
que tem uma galera que tem que dizer,
né, em alto e bom pulmão. Olha, eu fui
na China, eu vi, não tem um lugar
normal, é muito melhor o Brasil tá
alinhado à China do que os Estados
Unidos. Tem que fazer propaganda mesmo,
certo? É normal. Não vejo problema
nenhum nisso. Agora que faz uma
propaganda do [ __ ] é calá o que faz.
Óbvio que faz, né? Vai tentar tapar o
sol com a peneira, vai todo mundo que
tentar para É isso que eu tento dizer
para vocês. Se tentar fazer política
mentindo pro público, vocês só vão se
escolhambar todo. Porque é óbvio que o
Elias faz propaganda para China, tem
menor, não tenho a menor dúvida disso. E
eu acho que tem que fazer mesmo. Eu faço
aqui de vez em quando também acho que
tem que fazer mesmo, normalizar o país,
dizer que é só um país normal, que é
muito mais prudente, tá mais alinhado a
China do que os Estados Unidos. Tem que
ter posição na vida, gente. Ohô,
caramba. Tem que ter posição da vida.
Claro, não tem problema com isso não.
Agora,
agora,
exato. É, então, mas não, não, não. O
que eu o que eu notei, o que eu notei,
tá, Mateus? O que eu notei, o que eu
notei é o seguinte. Teve uma fala que o
o o Elias fez, certo? Tem uma fala que o
Elias fez que eu achei que ele pisou
demais. Ele pisou demais, que ele
criticou o PSTU. Quem tava lá sabe. Eu
não vou repetir o que ele falou porque
aí eu vou queimar o Elias com isso.
Porque assim, não precis, se eu tivesse
no staff do Elias, né, eu chegaria para
ele no ombro dele e falaria assim: "Aqui
tu exagerou, camarada,
aqui não precisava". Então, teve uma,
quando eu comentei que eu tava, que que
o cara tava lá e etc e tal, apareceu
aqui na no comentários dizendo assim:
"Olha, eu eu fiquei meio chateado com
Elis como ele tratou o Gustavo Machado e
e tal", mas assim, não dá para
desconsiderar que ele não fica nesse
antipetismo doente, né? Replicando. Você
sendo da sendo da Você tava lá, Felipe,
você ouviu? Essa foi palha para [ __ ]
Foi palha. Mas olha só, considere os
humanos, tá?
Considere os humanos. Considere os
humanos. Seres humanos. Tá. O bicho tá o
bicho tá chateado, pô. O bicho tá
chateado, brother. Ele tá pessoalmente
magoado.
Ele tá pessoalmente magoado. Não, foi,
foi bem pior, pô. Foi bem pior,
Guilherme. Foi bem pior. Não vou nem
colocar as perguntas que vocês estão
fazendo que eu não quero comprometer o
cara não. Mas ele falou, né? Mas mas ele
falou uma coisa muito paia, muito paia.
E e veja, eu quero eu quero chamar
atenção, não pela coisa paia que ele
falou, mas para que a gente tenha assim
um certo um certo carinho no coração,
certo? Um certo carinho no coração pra
gente entender que as pessoas são
humanas, né? Ele ficou chateado, ele tá
magoado com Gustavo Machado, ele tá
magoado, ele tá claramente magoado.
Então assim, a gente tem que trabalhar
as pessoas para elas perderem a mágoa,
para elas perderem o ressentimento, né?
Pra frente é que se anda e etc e tal,
né? Acho, acho problemático. Acho
problemático. Acho a mágoa é um problema
sério, né? Hã,
olha,
eu não vi isso não, tá? Se se tava lá,
tá errado. Não tem não tem papo, tá? Não
tem menor papo, tá, Gloso?
Glaub Glauby, Glauby, tá bom, Glauby.
Eh, se isso é verdade, eu não ouvi falar
disso, não vi. Se é verdade, tá errado.
Eu não quero papo com isso. Tá errado e
ponto, né? Tá errado e ponto. Se tá
coloando com Alexander Dug e tem até
errado e acabou-se, né? Não tem
conversa, não tem meio papo com isso.
Não tem meio papo, não tem
intergiversação, não tem conversa. Tá
errado e acabou, né? Tá errado e acabou.
Eh, beleza. Então, hã,
mais, né? Mas eu achei muito engraçado
que ele fala na na fala dele, eu achei
muito bom, muito positivo dele falar
assim: "Olha, tem uma galera, tem uma
galera aí, né? Tem uma galera aí que,
tipo assim, ah, não pode se juntar com
ninguém, não pode falar com ninguém,
gente, é tudo criança, né? É tudo
criança. A gente tá aqui para fazer
política de verdade. O, do sistema é
difícil." E tinha acabado de acontecer o
negócio do IOF de noite. Você já estão
sabendo o negócio do IOF de noite? Já
estão sabendo do negócio do IOF de
noite?
É, o Dug é o Olavo do do
é o do Olavo da Rússia, né? Óbvio, é
Olavo da Rússia.
Eh, mas tá ligado do IOF de noite, né?
Vocês já devem tá sabendo, né? Beleza.
Então, tá todo mundo sabendo o IOF de
noite. E a discussão ali eh eh passou
ã passou por por esse por essa questão,
né? o evento ali.
Então, a questão do IOF de noite é que o
governo, veja só, então deixa eu
explicar para vocês o negócio do IOF. O
negócio do IOF é o seguinte, beleza,
arcabolso fiscal, travou tudo, então eu
preciso buscar receita em algum lugar.
Uma dessas receitas é aumentar o IOF,
que é um imposto sobre transição, ah,
transação financeira, né? É isso. E o
governo tava numa batalha monumental
para tentar passar isso, até porque ano
que vem é ano de eleição. Então, se você
fecha as burras do governo, impede que
ele faça isso, ele não vai conseguir
gastar. Se ele não vai conseguir gastar,
vai prejudicá-lo na eleição. Então, o
Congresso Nacional, inclusive o
Congresso Nacional, certo? Inclusive o
Congresso Nacional, base aliada do PT,
que tem que ter União Brasil e etc e
tal, é o União Brasil e o PP, né? Eh,
eles estão jogando contra. Eles estão
jogando contra e aí eles botaram o
negócio de madrugada à noite para passar
e etc e tal no no na luz da na calada da
noite para não ser discutido direito e
pá pá. Na calada da noite mesmo. Foi de
madrugada eleição. Sacanagem do caramba.
Para não passar o IOF, né? Para não
passar o IOF. Teve uma outra parada
também, uma segunda coisa, mas eu quero
chamar atenção para isso aqui, porque
isso aqui é o que importa, né? que é a
burra de dinheiro fechada, pro governo
não conseguir gastar e aí ele se ferrar
no ano de eleição. A tática é essa. Aí a
gente fica, cara, o cara tá no o cara tá
no governo e jogando contra o governo, o
cara tá no governo. Então entrega, então
entrega os ministérios e entrega todos
os DAS que vocês têm. O papo é esse. Se
você vai jogar contra o governo e você
tá no governo, faz igual decaixe, toma
uma demissão no no no no toma uma
demissão no Tomou uma demissão e leva na
moral, né? Sem chorar. vai jogar contra
o governo, sai do governo. Então assim,
é muito bizarro isso. Então a galera que
juntou de direita para fazer uma colisão
de centro de direita, porque o governo é
uma coalizão de centro de direita, meu
Deus do céu, não tem como duvidar disso.
O governo é uma coalizão de centro
direita. E aí os cara joga dentro do
governo, coloca os assume os carguinhos,
tudo, toma todos, toma um monte de
ministério. E aí quando você toma o
ministério é DAS6, D. Hoje não chama DAS
mais porque o Bolsonaro mudou. Eu não
sei o nome direito, mas é isso. DAS6,
DAS5, DAS4. Gente, um DAS6 dá, sei lá,
eu não sei. Tem como tem como pesquisar
isso aqui rapidamente até falar o nome
certo. DAS6 salário. Pera aí, vamos ver
aqui. Certo. Tabela de remuneração.
Vamos aqui, tá? Vamos, vamos conversar
na moral. Vamos falar direito
se eu consegui achar, né? Antes era
fácil achar esse negócio. Deixa eu ver
aqui.
Ah, cara,
DS6, gente, é 20 pau. Vá, vá, vai por
aí, tá ligado? Vai por aí. Deixa eu
abrir aqui.
Vou abrir um, abrir o que eu queria.
Ai, Deus. Função comissionada. Vamos ver
aqui. A função comissionada é outra
coisa. Natureza especial é outra coisa.
Eu queria mostrar para vocês, vocês
terem uma noção dessa coisa, que o
pessoal fica fingindo que essas coisas
não existe, né? É aqui, ó,
que tem chefe de gabinete,
tá tudo bagunçado. Mas, caraca, tá tudo
bagunçado.
Tinha que achar o, como é que é o nome
do negócio? CDE. Agora mudou o nome
agora.
Função gratificada o cargo comissionado
tinha um, é porque mudou, eu não lembro,
não tô mais no governo federal, não. Eu
não sei como é que é que vai ser uma
desgraça para achar isso aqui.
Ai, meu Deus. FD, não, caramba. F,
eu acho que era isso aqui. FCE FCE.
Vamos lá. Deixa eu ver aqui, ó. Isso.
Achei. Pronto. É porque mudaram, tá, os
nomes. Mudaram os nomes, mas é a mesma
coisa. Eu achei aqui, tá?
Eh, certo. Então aqui, ó, um FC,
olha só, para vocês
a tabela, o topo, a cabeça do do do
negócio lá do de um FCE, uma função
comissionada, mudou o nome, aí que eu
não sei os nomes direito, né? Então, mas
é 13.000 conto, tá ligado? Entrega os
FCE, pô. E agora ficou difícil, né?
Porque é de 1 a 13, antes era de um a
seis, era mais fácil. Entrega os seus
FCE aí, pô. É 13 conto que tu recebe por
mês, entrega os FCE todo,
essa função comissionada vocês t,
entenderam?
Eh, entrega essas porras desses
negócios, entrega o ministério, entrega
os cargos comissionados. Cargo
comissionado é assessoria e chefia, tá?
Ô, Diego, cargo comissionado. Mas aí é
exatamente isso, eles sentem o cheiro de
sangue e aí atacam, né? E é um absurdo,
é um absurdo. É um absurdo completo. Um
absurdo absolutamente completo. Você tá
no governo e jogando contra o governo,
né? E a esquerda toda, ao invés de
atacar todo mundo. Isso não. E a Érica
Hilton, hein? E a Érica Hilton, não é
isso? Não é isso? Atacando a ala
governista do pessoal. A a ala a al aula
gopista do pessoal, articulada com a
internet inteira, articulada com os
youtubers inteiros e eu e a Erica Grill
também, certo? Era para tá todo mundo
concentrado aqui. 247,
né? 247. Era para tá todo mundo falando
sobre esse negócio do IOF, mas não. Mas
eh, então é porque eh é função comionada
executiva. É porque mudou. Tem tem um
projeto, deixa eu ver a lei, tá? É
porque mudou mudou lá na Aí tava todo
mundo acostumado a falar com o nome
anterior. Eh, vamos FCE,
FCE lei. Vamos ver aqui se eu acho. É
CCE e FCE. Vou inclusive mostrar a lei
para vocês de 2021. Achei. Certo. É isso
aqui, ó. Tá?
Isso aqui, tá? Eu sei mexer nessa [ __ ]
tá? Veja só. Então, FCE e CCE, tá?
Então, é eh é isso aqui, ó, que o
Bolsonaro mudou em 2021. Aí mudou o nome
dos cargos, mudou tudo, né? Então, agora
os nomes dos cargos comissionados é
cargo comissionado executivo e função
comissionada executiva. Aqui embaixo,
inclusive, deve tá a tabela, ó. Aí, ó.
Ah, não, mas aí é uma tabela que indica
para outra tabela. Uma confusão do
caramba, mas é essa lei aqui, ó. Tá? Dos
cargos comissionados. entrega os carros
comissionados, sai do ministério, sai do
ministério e eles não fazem isso, né?
Eles não fazem isso.
Isso, exatamente. É exatamente isso, né?
E o e o web comunismo tá todo aí muito
feliz em fazer o ataque, etc. É assim,
tancável, intancável,
intanquível.
Eh,
o Duri vai falar na UnB. É isso.
É isso. O Dug vai falar na NB. Eu não
acredito não.
Eu não acredito não.
[ __ ] que pariu. Vai falar no
tá. É um programa. Tá. Que susto. Que
susto.
Mas pera aí. Ah, tá. Ah, tá.
Pelo pelo menos pelo menos não é da UnB,
né? Pelo menos não é na B. Cara, que
susto da [ __ ] mano. Tá, deixa eu,
deixa eu respirar aqui, deixa eu me
recompor. Eh,
então tá bom. Eh,
vocês estão me, vocês tá vocês estão me
comprometendo, pô. Pera aí. O o
pera aí, o
camarada ali disse que não viu que
acontecem.
Você tá de sacanagem. Ô, ô, Diego, o
outro Diego, né? Tem dois Diego aqui
agora. Eh,
ó,
é de ontem, tá? Pelo amor de Deus, tá? É
Hilton ontem, tá? O Luigi tem um canal,
chama Luig, né? Ontem, ontem, tá? E o
Luigi tem 100% de razão, né? 100% 100%
de 100% de razão, né?
Mas que bom.
Mas tá fazendo couro com o Chavoso, né?
Que o Chavoso também tá tipo assim, é
porque o o assim, você já sabe o que eu
penso de Humberto, né? O Humberto tá de
reboque, né? Tá explícito o reboque. Eu
achei que ele tinha desacoplado o
reboque. Falei: "Caralho, vou fazer uma
festa do [ __ ] né? Vou chamar o lá em
casa, vai ter bunda lelê, vai ser
divertidíssimo." Aí eu vi que ele tava
de reboque ainda, né? E consegue, né?
Porque a discussão lá no Xavoso sobre
essa coisa aí é a mesma coisa, né? Ou
não, ou eu tô doido, né? É a mesma
coisa. Mas que bom, né? Que ele disse
que voltaria nadar de vez de pescar. Que
bom, que bom. Fico feliz, fico feliz.
Quem sabe, né? A gente tem que torcer
pro homem ter salvação ainda, né? Tem
que torcer pro homem ter salvação ainda.
Mas vamos lá. Eh,
ã,
então o o Luiz disse, né? Tipo assim,
tem mais gente percebendo o Rolim. Vocês
viram o Rolinho? O Rolin que tinha
aquele canal que era era bentona, né? O
nome do canal do Rolinho. Rolinho também
tá na mesma onda.
Eh, como é que é? Márcio. Márcio, né?
Márcio, no nome do nosso amigo Márcio.
Márcio, isso, isso. Márcio Rolim. Márcio
Rolim tá na mesma, gente. Vai ficar
absolutamente absolutamente impossível
de de desver depois. É igual o marxismo,
entendeu? Depois que você vê o que que
tá rolando, você nunca mais vai
conseguir desver. Aí, ah, e era isso que
eu ia comentar do Elias. O Elias
comentou: "E essa eu vou esparrar, claro
que eu vou esparrar, porque é uma
necessidade de defesa do que eu tenho
dito." Ã, o quando ele tava falando
desse negócio de meninada, de juventude,
de
É, exato. E o Luigfreu um rate bravo de
quem? Da NKVD, né? Tem uma NKVD
trabalhando, né? Isso, essas coisas não
acontecem a esmo, né? O tiro não é dada
a mesmo. Éí o que eu tô avisando é isso.
Você não pode fazer assim, ó, de
divergência, que venha aquele enxame de
barata em cima de você, né? Não tem
como. Não tem como. Todo mundo sabe. Aí
o que eu tô dizendo é que cada vez mais
pessoas vão perceber, né? Cada vez mais
pessoas vão vão perceber. Cada vez mais
pessoas vão perceber. Isso vai
acontecer. Eu tô avisando, né? Aí o
Humberto tinha dito lá para mim: "Ol,
você vai terminar sozinho". Bom, porque
essas pessoas descolam de mim, graças a
Deus, né? Em nome de nosso Senhor Jesus
Cristo, né? Que essas pessoas descolam
de mim, porque não fica parecendo que eu
sou a mesma coisa que essa galera,
porque eu não sou e não quero ser
confundido, né? E eu e eu esperava que o
Beto ia para caminhar para esse caminho,
mas não foi, né? Uma pena, né? Uma pena.
Quem sabe com tempo, né? Quem sabe como
tempo isso mude. Mas hã o que que eu
tava dizendo? O que que eu tava dizendo?
Ah, a do Elias. A do Elias. A do Elias é
muito boa. Ele ele disse o seguinte, viu
gente? Lembra que eu falei para vocês,
eu fiquei guardando isso para caramba.
Eu falei: "Olha, um dia a gente vai ter
que conversar sobre esse negócio de
ficar pagando pau pro cara que chuta
bundas de MBL, etc e tal. Aí, como eu
sou bravo, eu instalo-lhe o chicote, etc
e tal". Não é? Pois bem, o nosso amigo,
esse aí que que coisa, né? Ah, esse
esse, como é que é o nome dele mesmo? Eu
esqueço o nome de todo mundo, gente. Não
é, não é implicância, né, que eu esqueço
o nome de todo mundo mesmo. O cara que
chuta bundas, que vai perder o cargo.
Como é que é o nome dele? Esqueci o nome
dele.
Sempre esqueço. Glaub, falei, vai ter um
dia que a gente vai, tem que conversar
sobre isso. Pois bem, nessa nessa
aparição do Eliza, né, NB, ele comentou
isso, ó. Vocês agem como criança, vocês
agem como menino, não sabe fazer
política, né? Não sabe fazer política. É
igual a situação do Glauber lá. não sabe
fazer política, não quer conversar para
as pessoas para conseguir os votos, né,
para não ser para não perder o cargo,
etc. e tal. E tá com toda a
probabilidade que vai perder, porque não
sabe fazer político, porque acha que nem
criança, certo? Alguém, quem tava lá
ouviu ele falando isso?
Quem tava lá ouviu falando isso? Ele
tirou até a onda com ele, ele tirou até
a onda com a greve de fome do Glábio. Eu
achei engraçado. Eu vou mentir que eu
achei engraçado. Achei engraçado. Achei
engraçado. Que é isso que a ala esquerda
mais esquerda do que a esquerda do
pessoal tá querendo derrubar a galera e
etc. Não senta para conversar e tal,
tal. Não faz política e pá pá pá. Mas
eles quando eles chegarem lá eles
instalam ali o chicote, etc. E tal.
Atacaram o o Bolos, atacaram na
sequência a Érica Ron, que tá sendo
atacada agora. E o que eu tô tentando
dizer para vocês é que tudo é parte de
uma mesma coisa.
E um último comentário, né? E e um
último comentário e um último comentário
que é importante de mencionar. O último
comentário que é importante de mencionar
e o nosso amigo Jones, ele gravou um
vídeo fazendo um vídeo daqueles rios,
né, aquele mais curtinho, defendendo o
pessoal que fez greve aqui em Brasília.
E eu falei: "Parabéns, Jones. É isso
mesmo. Tem que gravar e tem que fazer a
defesa e etc e tal, da greve, dos
professores, etc e tal. E agora ele
gravou um outro desse, né, dizendo
assim: "Traição". Eu não sei se ele
gravou o vídeo ou se foi, eu não lembro,
gente, mas eu acho que ou foi um short
ou foi um um textinho de Twitter, etc.
Então, diz assim: "Traição,
traição do Simpro DF". Traição do Simpro
DF. Veja, né? É, nessa nessa posição que
o que o John teve, né? John teve essa
posição que ele teve, é,
ela é compreensível, tá? Ela é
compreensível, tá? Tô aqui para passar
panos para John, passar pôos para para
John, porque o que acontece? Eu não tava
lá no dia da assembleia, né? Tava
inclusive aqui gravando vídeo com vocês,
não tava lá no dia da assembleia, mas eu
sei que a votação foi apertada, tá? A
votação foi apertada e tem muita gente
dizendo, muita gente dizendo que na
verdade dava para ver claramente que
quem ganhou era continuar a greve e não
encerrar a greve. Tá bom? Tem muita
gente dizendo isso, tá? Tem muita gente
dizendo isso. OK? Sei que a votação foi
apertada e tem muita gente dizendo isso,
que foi apertada, mas assim, claramente
dava para ver que que tinha mais gente
querendo continuar greve do que terminar
greve, tá bom? Tem muita gente dizendo
isso nesse sentido. Veja só, eu quero
expressar um raciocínio para vocês. Se o
negócio tá meio fify fift e sobretudo se
é verdade, se é verdade que a maioria do
do da população, porque eu tava aqui
gravando vídeo, por isso, né? Eh, que a
maioria da população Não, o problema é
que não tem fraude na U, né? É levantar
a plaquinha. Aliás, para acabar com essa
[ __ ] para mim tinha que ter um
registro e um voto, um voto virtual. Que
[ __ ] de levantar plaquinha? É no olho.
É um absurdo isso para mim, certo? Esse
negócio do voto ser no olho, para mim é
um absurdo. Para mim é um absurdo
completo, certo? Para mim é um absurdo
completo, tá? Para mim é um absurdo
completo que gera esse negócio. Se
fosse, se fosse numa maquininha
computando o voto, acabou. Não tinha
discussão, certo? Não tinha discussão.
Mas como o voto é no olho aí, no olho é
[ __ ] né? Levanta a plaquinha. Ah,
levanta a plaquinha o [ __ ] né? Né?
Levanta a plaquinha o [ __ ] né?
Levanta, levanta plaquinha o [ __ ]
né? Então já tá errado aí. Então mesmo
que seja mentira, né, que que o a
oposição esteja forçando a barra, o fato
de ser vota plaquinha, levanta a
plaquinha, todo mundo vai contestar essa
merda, né? Quem quem não gostar, se o
negócio ficar apertado, a galera vai
contestar. Então, veja só. Então, quero
chamar atenção para isso. Não é uma
pessoa nem duas que estão dizendo isso,
né? Tem uma galera dizendo isso. Tem a
galera, essa galera existe. Eu não tava
lá, né? Então eu não vi. Mas veja só.
Eh,
é, então, porque quando é quando a
categoria tá toda pensando a mesma
coisa, aí realmente levanta a plaquinha,
é, digamos assim, é um voto paraa forma,
né? Tem 5.000 pessoas ali, 4600 estão
levantando a placa e acabou, né? Né?
Você não precisa fazer votação, né? Mas
assim, você não poder colocar em
questão, você não poder contar os votos,
etc. Então, é um problema. É um
problema. Isso é de fato um problema.
Mas então, fato é que teve essa
situação, tá? Fato é que teve essa
situação. Tendo essa situação, o que eu
apregou, diferente do Jones, mas aí eu
já falei para vocês, cada cachorro que
lamba sua caceta, cada um com a sua,
certo? Cada um com a sua opinião, cada
um com o seu jeito de agir. Qual é a
minha posição? A gente faz parte, né? A
gente faz parte aqui do alternativo, a
gente faz parte da oposição ao
sindicato, tá? A gente aqui faz parte da
oposição do sindicato. A minha posição é
o seguinte: é verdade que deu meio a
meio? É verdade até que a gente perdeu e
os caras levaram no tapete? É verdade.
Se isso é verdade, o que que a gente tem
que fazer agora? A gente tem que começar
a juntar as pessoas todas que votaram e
se sentiram perdidas pra gente montar
uma uma chapa forte na segunda e lembrar
de assim dia também todas essas pessoas
que sentiram que perderam, certo?
que sentiram que perderam, porque aí a
gente ganha na próxima, entendeu? Fazer
um trabalho de base ferrho, tá ligado?
Fazer um trabalho de base ferrinho,
juntar com essas pessoas todas que se
sentiram ã ludibriadas, né, e passadas
para trás. E eu tô falando aqui só da
questão formal, tá, gente? Eu não tô
falando nem da questão material, eu tô
falando só da questão formal, tá? Da
questão formal. Então, se tem uma base
gigantesca que se sentiu, você instalar
o chicote, é, guarda o chicote, guarda o
chicote, tá?
Guarda o scote, tá? o guarda o chicote.
Mas veja só, então, juntar e fazer uma
propaganda, juntar todas as pessoas que
se sentiram eh sem choro, engole o
choro, guarda o chicote e vai atrás das
pessoas que sentiram que perderam a
eleição no tapetão e vai chamando e vai
reunindo essas pessoas para na próxima,
porque nessa eleição a gente fez uma um
bom quantidade de votos, certo? fazer um
um trabalho de base ferrinho para ganhar
a própria a próxima eleição, porque as
pessoas já estão que as pessoas já estão
chateados. Aí não precisa ir no YouTube
e fala fiquem chateados pessoas que não
tem nada a ver com a carreira de
professor, entendeu? Então a gente vai
na base da categoria e ganha na próxima.
É obrigação. É obrigação. Se ficou
apertado e as pessoas estão se sentindo
debriada e a gente não conseguir ganhar
na próxima, aí aí a gente tem que mais
que se [ __ ] né? Aí não dá para colocar
culpa nos outros não. Você tá mais da
metade da categoria ativa chateada com
com a decisão de uma questão formal
inclusive. Porque quando a questão é
formal é pior, viu, gente? Quando a
questão é formal é pior, porque [ __ ]
não tá valendo votação mais não, né? É
pior se o cara tá puto nesse nível e a
gente não conseguir ganhar a próxima aí
aí a gente tem mais é que se [ __ ]
mesmo, né? É, você está sugerindo
organizar a classe é doideira, né?
Doideira. Tá bom. Essa é uma primeira
questão. Eh, a segunda questão,
chocado,
é doideiro, tá? Então, a primeira
questão é essa. A próxima a gente tem
que ganhar se isso aconteceu mesmo. Só
que tem uma a mais, tem um adicional a
isso, certo? Tem um adicional a isso.
Além da questão formal, que ela é melhor
porque ela ganha as pessoas que são
ativas, tá? Porque a questão formal
ganha quem tava lá e que viu, que que
lutou e que foi para piquete, etc. essa
doideira toda. Então, eh, quem tava lá,
porque tem parte bem boa parte da
categoria, ela nem participa de nada,
ela nem sabe quando tem eleição. Mas se
o pessoal que tava lá viu que na forma
tá com problema, aí eles vão ficar muito
chateados a parte que participa, a parte
que vota, entendeu? Então tem que ganhar
esses votos. Esses votos não pode perder
dessa galera que tá [ __ ] com isso,
entendeu? Tem tem que fazer uma reunião,
uma propaganda muito clara da do grupo
alternativa, que é o que eu tô fazendo
parte, etc. e tal. E tem que ganhar na
próxima. Tem que ganhar na próxima.
Agora tem uma questão a mais além disso.
Uma questão a mais
é: você está sugerindo ir para a luta no
se da CL? Que doideira, não estou
sugerindo ir pro Twitter e falar que é
culpa do PT. É isso que eu tô sugerindo,
tá bom? Então, se isso aconteceu, tem
que trabalhar em cima disso. A segunda
coisa, a segunda coisa que é mais
interessante do ponto de vista, ah, do
ponto de vista organizacional, porque
quem tá quem vai pra assembleia, gente,
é muito engraçado isso, quem vai pra
assembleia é as mesmas 30 cara toda vez,
certo? É, é as mesmas 30 car toda vez.
Chega a ser até um pouco deprimente
isso. Chega a ser até um pouco
deprimente. Quem participa da luta
política sempre é sempre aquelas mesmas
30 cara ali, tá? É sempre as mesmas,
aquelas mesmas cabeça ali, mas tem um
grupo de pessoas que ficou de É, em
qualquer sindicato é isso. Qualquer
sindicato é isso. Mas tem uma questão. O
sindicato de Brasília dos professores,
ele é o maior do Distrito Federal. Ele
tem 30 a 40.000 ah na categoria, certo?
Tem 30 40.000 na categoria. É muita
gente. É muita gente, mas é muita gente.
Certo? Então o Isso isso é em qualquer
organização política. Mas veja, se as
pessoas e e você começa a escutar isso
cada vez mais, de direita ou de
esquerda, elas estão indignadas com a
com a com a direção e etc e tal, porque
tão porque estão indignadas com a
direção. Mas veja, se tem se mas eles
não participam,
então é o momento de você buscar nas
pessoas que não participam também, além
da galera indignada, além da galera
indignada que vai pra assembleia,
aquelas mesmas 30 cabeças que vão sempre
e 30 cabeças, eu tô brincando aqui, tá?
Porque essa assembleia lotou, ela teve
bem grande. Ela teve uns uns deve ter
deve ter batido uns 6.000, 8.000
pessoas. Deve ter em alguns desses deve
ter batido isso aí. Sim. É muita gente,
tá? É muita gente. É uma boa parcela da
categoria. Foi. Ã tinha, tem uma parcela
que tava dando aula, que tava passando
por cima da greve, tinha uma parcela que
fez a greve, mas não foi pra assembleia,
né? Como foi o meu caso, por exemplo. Tá
bom? E
mas então, então tem uma, para além dos
essa esse impressionante 6.000, tem uma
cifra oculta de gente indignada, mas que
não participa do sindicato, não
participa do processo de sindicalização.
Vocês entendem isso? E o que que
acontece? A greve atual, ela ganhou uma
coisa, certo? Por quê? Eu vou te dizer o
que que ela ganhou. Isso é importante da
gente valorizar, tá? Porque se a gente
fica com essa esse negócio, ai também
não vou mais paraa greve porque a
direção não sei o quê, é um choro. Eu
não gosto de gente chorando, cara. Não
gosto de gente chorando. Tô cansado de
gente chorando. Então assim, por que que
eu quero chamar atenção disso? Porque
senão você cria uma pressão pública que
você vai dizer assim: "Ah, então da
próxima vez que esse sindicato com essa
direção chamar na greve, eu não vou
não." E não é isso que é para fazer,
entendeu? Não é não é esse clima que é
para gerar. O clima é na próxima que
tiver eu vou fazer e eu vou participar e
eu estarei ativamente construindo a
alternativa. Porque se você ficar em
casa chorando ou se você não foi, etc.,
o que que vai acontecer como resultado?
A situação fica para sempre, certo? A
situação fica para sempre. Então é
importante não fazer o discurso do
derrotado chorão, né? O discurso do
derrotado de chorão, isso é importante.
Então, teve ganhos, que ganhos que eu tô
falando? O o Ibanês quando ele começou
essa greve, ele falou: "Eu não vou
alterar um centavo porque essa greve é
leitoreira, é sei lá o que inventou.
Essa greve é política, aquele papo que
esses caras fazem toda vez, né? Essa
greve é política, essa greve é
eleitoreira, essa greve é não sei o
quê". Eu não vou sentar para conversar
nem um segundo. Eu quero que vocês se
lasquem. Teve um dia até que ele falou:
"Vai, vocês t que calar a boca". O outro
dia ele falou: "É, qual foi a outra que
ele falou?" Ele falou num dia que tem
que calar a boca. No outro dia ele falou
que
a e e se vocês não tomarem cuidado, eu
vou cortar o ponto de vocês e tá
ameaçando, tá ligado? Aí isso inclusive
o cara, né, politicamente estúpido, né,
o ele fez inclusive com que as pessoas,
né, circula essas imagens, o pessoal vai
ficando puto, né? Então, deu muita
adesão na greve, deu muita adesão na
greve e o que ele disse que não ia
sentar de jeito nenhum para conversar,
sentou para conversar. Aconteceram
algumas coisas. A principal coisa que
aconteceu de útil é a convocação dos
servidores, tá? A convocação, o concurso
tava para acabar agora. Ã, ele vai
prorrogar o o concurso e vai chamar acho
que 3.000 servidores, né? Acho que é a
tese é essa, vai chamar 3.000
servidores. Isso é o de bom que
aconteceu na greve. Agora, por que que
isso vai indignar gigantesca parte da
categoria? Porque quem entrou em greve
não são servidores que não são
convocados pro concurso, né? E os
servidores que são que já tão na ativa,
eles não ganharam assim exatamente nada.
É [ __ ] né? Então veja quem entrou em
greve, que gente não se enganem, tá?
Quem quem quem não entra em greve é que
é preguiçoso, tá? Quem não entra em
greve que é preguiçoso. Porque quando
você consegue não entrar em greve num
período de greve, todo mundo do planeta
sabe que a atividade ela é diminuta, tá?
Todo mundo sabe, tá? Todo mundo sabe.
Quem não entra na greve, quando a greve
começa, é essa pessoa que vai trabalhar
menos, tá?
Todo mundo sabe disso. Então, quem não
participa de movimento paredista, não,
não, a gente não pode deixar as pessoas
que não participam e que não sabem como
funciona, que elas pensem que o cara que
tá boicotando a greve, ele é que é o
trabalhador de verdade. Não, ele é que é
o preguiçoso. Eu tô dizendo assim, se
for para jogar com essa imagem, ele é o
que é o preguiçoso. Por quê? Porque todo
mundo sabe que a vida fica muito mais
fácil para quem vai trabalhar no tempo
de greve, porque para quem não vai
trabalhar depois tem que fazer
reposição. É um inferno reposição, tá?
Você perde recesso, você perde férias,
você fica comprometido com sábados e
mais sábados, etc e tal. É um inferno.
Então, muitas das escolas, inclusive,
fecharam totalmente o que eu acho que
devia ser para mim devia ser feito
assim. Para mim, toda escola ou toda
instituição, quando tem uma greve, todo
centro, ela teria que fazer uma votação.
Vai todo mundo fechar ou não? Se todo
mundo fechar e aí fecha a escola e aí
mesmo que se você perdeu, o problema é
seu, você não vai poder ir enrolar a
greve, né? Porque é isso que acontece, é
uma enrolação da greve, né? Na na
verdade é isso que acontece, né?
Ã, mas tudo bem. Mas o que acontece? É,
a gente entende as pessoas que não
entram em greve e eu não fico chamando
quem não entra em greve de pelego. Já
expliquei para vocês porquê. Porque a
pessoa que fura a greve, normalmente ela
fura a greve porque ela tá preocupada
que ela já comprou uma passagem, que ela
ia viajar nas férias, ela não quer
perder a passagem. Aí, então assim, não
pode pular na jugulada essas pessoas,
tá? Tem que ter, tem que ter uma
tranquilidade muito grande, né? Muito
grande para falar com essas pessoas sem
inimizá-las, porque as pessoas têm os
motivos delas, tá? Porque senão, se você
ficar assim, ah, pelo pele
para cima e para baixo, você vai
incentivar que essas pessoas se afastem
do movimento paredista e não contrário,
tá?
Sacou? Tem um monte de questão
relacionada às vidas da pessoa que você
não conhece a pessoa, então você não sai
tirando adjetivo na pessoa porque você
não conhece ela. Mas de qualquer forma,
ã, de qualquer forma tem que se saber,
tem que se saber que na prática, na
prática, objetivamente, quem fura a
greve tem a vida mais fácil, tá? Tem que
ficar muito claro isso, essa conversa
mole que às vezes canta no ouvido de
quem não conhece nada, né? Porque quem
não conhece nada parece que o grevista é
um vagabundo, etc. e tal. O contrário.
Ao contrário. A vida fica muito mais
difícil para quem faz a greve, tá bom? É
uma descrição de como é, só para quem
não sabe. Eh,
tá beleza? Então, o o
que acontece é que muita gente que
entrou em greve e que não participa e
etc e tal, muita gente tá chateada
porque entrou de greve, ficou, né, ficou
longe do trabalho, vai ter que repor a
aula e etc. aquela dificuldade padrão e
não vai receber nada de aumento, certo?
Eu posso dizer de uma maneira muito
egóica, muito egoica, pensando só no meu
umbigo que eu me dei de bem. Por quê?
Porque o Ibanês quando ele ofereceu a
proposta para o encerramento, eh, ele
ele uma das reivindicações da greve era
aumentar o valor daquele adicional que
tem para quando você tem pós-graduação,
mestrado e doutorado. Como esse valor,
como esse grupo é um grupo muito
pequeno, é um grupo muito pequeno de tem
pós-graduação, ele é pequeno. O de
mestrado é menor, o de doutorado é menor
ainda. Eu sempre achei que esse negócio
ia ficar empacado e nunca ia passar,
porque não é interesse da maioria, né?
Não é interesse da maioria ficar
brigando por esse tipo de valorização
nas pós, né, na nas pós-graduações.
Só que passou agora, passou dobrado, foi
a migalinha que ele jogou, porque você
deve perceber também que isso eh alcança
menos o orçamento, já que tem menos
pessoas com essas qualificações. Então
ele dentro da proposta dele jogou só
essa valorização que era uma das
demandas, mas só que a outra demanda que
era principal, ela simplesmente ela
simplesmente foi assim deixada bastante
de lado, né? Que era a a da meta 17, que
é aumentar uma porcentagem conforme
prometido pelo próprio governo. Qual é o
problema dessa dessa porcentagem? Qual é
o problema? Qual é o X da questão dessa
porcentagem? é que ainda que ela fosse
aplicada, pelo que eu ouvi falar, eu
tenho que checar isso, tá? Só tem que eu
tenho que checar isso, mas eu confio na
pessoa que falou para mim isso. Ainda
que ela fosse dada, essa esse aumento de
18%, eu acho, alguma coisa assim, se
ainda que ela fosse dada, os professores
continuariam segunda pior carreira eh de
ensino superior, certo? ainda que ela
fosse, se você concedesse tudo que a
categoria tava pedindo pro pro aumento
salarial geral, ainda assim ia ser a
segunda menor carreira em ensino
superior a receber salário. Foi o que eu
ouvi. Eu tenho que certificar essa
afirmação. Mas veja bem, como não ganhou
nada em relação a isso, como não ficou
claro, ele só fez ele só escreveu que ia
fazer uma, ah, uma, uma proposta a outra
e, eh, enfim, ia ia fazer uma proposta
de renovação da carreira, né, mas sem
dar parâmetros. né? Se vier a proposta
de renovação da carreira depois, ótimo,
mas ele não deu parâmetros, então a
gente não pode ficar assim, beleza, e
aquela promessa, porque a promessa é
abstrata, não tem um, né, e tal. Então,
nessa situação toda, o que que eu vou
dizer para vocês é que toda categoria
que entrou em greve e que não recebeu
nada tá chateada, entendeu?
Ela tá chateada. Os 3.000 que vão entrar
agora tão felizes com sindicato para
caramba, né? que, né, vão ganhar um
emprego por causa disso, por causa da
força do sindicato. Então, tem uma
galera que vai entrar agora que tá até
felizinho com o sindicato, tá? Tá até
felizinho. Mas a galera que é da da das
antigas, que entrou na greve e que não
ganhou nada, essa galera tá chateada.
Então, tem esse grupo para trabalhar
também, certo? Então, a minha sugestão
geral pros camaradas aí da alternativa
que estão me ouvindo é conquistar as
pessoas inativas, as pessoas que não
participam das atividades do sindicato,
porque elas estão chateadas. Esse é o
momento da captura, dizer: "Olha, a esse
é o momento de juntar essas pessoas e
falar: "Olha, a gente vai fazer uma
proposta de uma alternativa, conforme o
nosso nome diz, e vamos ganhar." Sabe
por quê? Porque tá todo mundo chateado
com essa situação. Então o que eu tô
descrevendo para vocês é como eu
pretendo agir. Vou conversar com os
colegas que já mostram que tão
chateados, aqueles que já mostram que
estão chateados e falar para eles: "Sim,
tu tá chateado, mas tu fica em casa, né?
Tu tá chateado, mas não entrou na greve,
né? Aí é fácil ficar chateado. Vamos
tentar criar uma alternativa. Tudo bem,
você não quer participar, fazer
sindicalismo, não é com você. pelo menos
vota na alternativa, certo? Pronto. É
esse o trabalho que eu acho que tem que
ser feito, certo? É isso que é o
trabalho que tem que ser feito. Você já
tá chateado. Eu não, eu não preciso
encucar na tua cabeça, é você que tá com
raiva. Então assim, ó, a gente tá
apresentando uma alternativa. Pronto.
Certo? É isso que eu acho que tem que
fazer. Secaram?
Entenderam? Beleza. Aí tem um último
comentário que eu quero fazer. Gente,
vocês viram o Gaiofato? Quer dizer, eu
eu eu não acompanho tudo que o Gaiofato
faz, né? Mas eu não vi nenhuma vez
nenhuma vez
o Goof Fato apoiando a greve dos
professores, mas agora que deu essa
divisão, né, dessa coisa, aí ele já veio
pra internet dizer:
"E o PT, hein?" Ah, cara, eu não tanco
não, brother.
Eu não tanco não, pô. Eu não tanco não,
pô.
Eu, você vai me desculpar, mas eu não
tanco não, tá? O Jones tentar vir em
cima dessa, tá? O Jones tentar vir em
cima dessa, eu entendo porque pelo menos
eu lembro de dele ter feito vídeo. Eu
lembro dele ter feito o vídeo fazendo a
defesa da categoria, né?
Agora meter essa agora. Ah, não. Aí, aí
aí
aí eu fico chateado, né? Aí eu tenho que
dizer que eu fico bastante chateado, mas
assim, posso estar colocando o pé pelas
mãos, né? Posso estar colocando o pé
pelas mãos que eu não acompanho o cara
tanto. Então pode ser que naquelas live
de 3 horas que ele faz pode ter
aparecido, né? Pode ter aparecido ele
defendendo, né? Falando pela categoria
nossa aqui do DF, mas eu não vi, tá
ligado? Ele só vem, ele só vem quando é
para falar mal do PT. Aí eu não tanco
não, velho. Aí eu não tanco não. De boa.
De boa.
Isso. Exatamente. E eu vi isso. Você
também é daqui do do DF, camarada. Ó,
eh, recentemente no nosso sindicato eu
vi duas formas de apresentar
alternativa. O outro é o MUB, né? O
aquele movimento não sei o que lá das
quantos, né? Não é, não é o move, move,
sei lá, aquele negócio lá. Aquela galera
tá é muito claro que ela tá queimada
para [ __ ] né? Aquela galera é muito
clara que tá tanto que eles fizeram o
terceiro lugar, né? Tanto que eles
fizeram terceiro lugar. A nossa, a
alternativa tá vindo melhor, não é isso?
A alternativa tá vindo melhor, né?
Um colega foi bastante claro nas
diferenças com a liderança atual, mas
foi respeitoso. O outro veio com chicote
e foi paia, né? É isso que eu tô.
É isso. Ah, dos bancários. Então tu
conhece um amigo meu? Então tu conhece
um amigo meu? Deixa eu lembrar o nome do
meu amigo. Então tu conhece? Se tu é dos
bancários, tu conhece um amigo meu.
Ih, quebrou o negócio.
Pera aí rapidão, que eu tenho que falar
um negócio aqui. Vixe.
Eh,
foi de boa.
que dê
para eh levar tranquilo.
Então, vamos lá. Eh, como é que é o nome
do cara, velho? Como é que eu vou achar
ele, né? Pera aí. O P,
ele é do meu núcleo. Pera aí, pera aí,
pera aí, pera aí. [ __ ] tem 51
pessoas no Tyler. Tu conhece o Tyler?
Ou ou é ou é o Tyler? Você tá com a cara
de Tyler, brother? Você conhece o Tyler?
Você conhece o Tyler?
Se não conhece o Tyler, conheça o Tyler.
Manda um abraço para ele quando você
conheceu o Tyler, tá? Conheço o Tyler.
Quando você conheceu o Tyler, conheço o
Tyler. Fala com o Tyler que o Tyler é
legal demais, tá? Legal demais,
tá? Ã, beleza. Então vamos lá. Vamos lá.
15 minutos de tudologia, tá? Vou
responder as perguntas de vocês em 15
minutos. Depois, eh,
depois eu vou ler o super chats se
houver, né? Na medida que houver. Vamos
lá. Vou vou esperar vocês pararem da
piada
do Tyler, do Clube da Luta.
Ai, cara. Hã,
e na sequência eu vou fazer, eu vou ler
as perguntas de vocês, tá? Só daqui para
frente porque
Beleza, beleza. Tyler é 10. Fala que eu
mandei um beijo para ele. Eu gosto muito
do Tyler.
E
você acha que assiste razão no vídeo do
Luí sobre a Érica? Acho. Acho que
assiste razão.
Corvinho perguntou: "Burger King ou
McDonald's?" McDonald's sem medo de ser
feliz. O que que é aquele big taste?
Você respeite o McDonald's. Ah, [ __ ]
Não, quem ser do time Burger King tem
que ter muita falta de de papilas
gustativas. Quantos litros de água você
bebe por dia? O ideal, eu não sei, cara.
Eu tô muito mal nesse negócio. Eu não
bebo enquanto tô dando, eu não bebo água
enquanto tô dando aula. Então isso é um
problema. Eu acho que uns 3 L.
No que você tá de acordo com Luig? Eu tô
de acordo. Vocês já viram a cor do dos
olhos do Luigi?
Eh,
a cor dos olhos do Luigi é de um é de um
negro profundo,
é de um é de uma vivacidade
que consome a minha alma quando eu olho
naqueles olhos.
É, é tipo assim, é hipnotizante.
É hipnotizante.
Portanto, quando ele fala, eu fico
seduzido por aquela aquele amor de
pessoa que no fundo é o Luíd. Então é
isso, é nisso que eu concordo com ele.
Pedro, a qual a proposta da esquerda
hoje para as classes que não são
regulamentadas? São esquerdas, né? A
gente tem que ouvir as esquerdas no
plural, né? As esquerdas no plural. As
esquerdas no plural.
Aliás, a gente tinha que ter um ponto de
vista a respeito disso, né, Luna, você
tá, você não tá lá no grupo, né? Você
não tá lá, mas enfim, a gente precisava
criar um um painel de propostas, né? A
gente precisava a gente ter, né? A qual
é a ponião dos outros? Não, a gente
precisava ter, né? A gente precisava ter
bem claro um painel de propostas paraas
pessoas que eh não trabalham
regulamentadamente, porque é muita gente
no Brasil. Isso tinha que tá muito
claro, muito claro,
né? Tarefa aí pros camaradas aí do
grupo, viu? Tarefa aí importante.
Pergunto ousado.
Eh, Stalin era social chavinista? Eu
acho que tem tendência. Eu acho que é
isso que estraga, né? no projeto do
Style era muito atrasado no na questão.
É porque assim, tem um negócio assim que
que tem uma diferença entre o projeto de
Lenin de partido que aí a galera entende
tudo errado, né? E e a ação de Stalin no
partido que foi caçar todo mundo e etc e
tal. Caçar todo mundo e criar uma
unidade exige essas coisas de conversar
com a maioria, né, e etc, e tal. dá
muitos recursos, né, culturalistas nesse
sentido, porque tem a ver com a política
errada, né, a política que quando você
vai ter, você vai governar o negócio,
você tem que caçar a oposição, etc e
tal. Aí para caçar a oposição, você tem
que estar falando a língua da maioria o
tempo todo, né, para você se sustentar
caçando a oposição, né? Então eu acho
que é resultado disso.
Eh, como conciliar desenvolvimento
social sem escaralhar a cultura alheia?
Como assim? ou entrar em superioridade
cultural ocidental. Não, veja só, não
tem negócio de superioridade cultural.
Não existe cultura superior. As culturas
são diferentes. O que existe é
superioridade de capacidade produtiva.
Aí, meu querido, aí é matemática. Aí é
matemática. Não tem essa de
superioridade da cultura, não. As
culturas são diferentes. Existem várias
culturas diferentes uma das outras.
Agora, existem modos de produzir e
formas de relações sociais produtivas
que vão dar mais produção do que em
outras. Vão dar mais produção do que em
outras. Ponto, acabou-se. É por isso que
o capitalismo dominou o mundo. É porque
ele produz mais. Não é por causa do
cristianismo, não é por causa da calça
jeans, não é por causa da ã da língua
inglesa, não é por causa disso, é porque
a forma capitalista produzia mais do que
a forma medieval e saiu tomando o
planeta Terra inteiro. Acabou-se, não
tem conversa. É forma produtiva é mais
produtiva do que outra. Por isso que
quando a gente cai pro culturalismo
pós-moderno, eh, a discussão parece
virar para aí, né? Então, por que que o
Ocidente tomou o mundo? Será que o
cristianismo? Será que a cor da barra da
calça? Será que a forma dos navios? Não,
não tem nada a ver com isso. O
capitalismo é uma forma produtiva que
vai demolindo todas as outras e faça a
sua capacidade produtiva eficiente. Ela
vai, ela vai destruindo tudo que tá no
caminho. E é importante ler ler Engels
nesse sentido. Não é nem melhor nem
pior. Só ganhou porque é mais eficiente.
Não é melhor nem pior, ganhou porque é
mais eficiente. E o ponto da da dos
escritos de Marx, não é porque a gente
vai construir um socialismo porque é uma
forma mais bonita, mais bela, mais
moral. É porque o próprio capitalismo,
ele pelo seu próprio mecanismo interno,
ele gera um mar de pessoas em situação
de penúria, ao mesmo tempo que concentra
a produção. E isso na larga escala gera
crises em superprodução. É o único lugar
do mundo que gera crises em
superprodução. Gerar crises em
superprodução é dá tem um reflexo
positivo disso. Gerar crisees em
superprodução significa que tem
superprodução. Mas como é que você tem
superprodução e tem crise? Pois bem, só
tem como solucionar isso com o
socialismo. Acabou-seim. Então, enquanto
a gente não solucionar isso, vai
continuar tendo crises em que pese tenha
superprodução. Acabou-se, tem
superprodução e tem crise. É o único
lugar do planeta, é o único sistema do
mundo que tem isso. A única forma de
mudar isso é racionalizar a produção de
maneira socialista. Se não racionalizar
a produção, vai continuar tendo crise.
Aí sim é a escolha, né? Aí você quer
continuar tendo crise ou você quer
tentar fazer uma coisa diferente? Aí a
escolha de cada um. Mas o fato é que
dentro do sistema capitalista tem muita
produção, mas é muita produção de
maneira descontrolada, porque é como
aparece em Marx, em Engels, vige uma
anarquia de uma anarquia de mercado. É
isso, né? É isso. É uma anarquia de
mercado. Eh,
assim, eu detesto Nildo, tá? O Mateus
falou assim: "O Nildo é alguém [ __ ] eu
não acho, porém tem críticas incisivas,
fica apenas nas críticas ficapaia, não,
não constrói nada. Eu detesto Nildo e eu
vou dizer por quê. Por causa que ele
inventou esse negócio de falar que os
ganhos do governo do PT e etc, é de
gestão moral da pobreza. Eu acho que
chamar ganhos materiais reais de
digestão moral da pobreza, eu usar
camisetinha aberta com 98 anos. é uma
coisa que tem que acabar, né? Então eu
acho isso muito errado, esse negócio de
pagar que ah, eu veio aqui, faço as
críticas que eu sou [ __ ] e não sei o
quê. E digestão moral da probeza é uma
coisa que assim eu não engulo, né?
Então, quando ele pedir desculpa um dia
por ter por falar esse negócio, aí eu
volto a pensar se eu consor
passando o pano pra
Nina Rodrigues, pô, falando que lutar
contra Nina Rodrigues era coisa de
pós-moderno. Pelo amor de Deus, pelo
amor de Deus, né? Então assim, o cara
fica velho, acha que é o gênio, etc e
tal, e [ __ ] que pariu, passar pano para
Denina Rodrigues e chamar ganho social
de gestão moral da pobreza, são duas
coisas. E aquela camisa aberta, né, tem
que acabar, né? Aquela camisa aberta tem
que acabar. Pedro, você falou muito
tempo atrás sobre automação para
agricultura. Já ouvi falar do projeto
OBSE Farmbot? Que interessante, cara.
Não tinha ouvido falar disso, não. Quero
ouvir falar mais. Quero ouvir falar
mais. Pedro, por que você fez, não fez
economia para estudar a história do
pensamento econômico com o seu canal?
Porque
eu
mestrei RPG de Medabots e o jogo de
Super Nintendo que eu mais gostava era
Mega Manch. Por isso,
Pedro já assist já, já viu as falas do
Altair de Souza?
O Alaií não é o cara do Aristóteles. Do
eu tenho preconceito, né? Cara do
Aristóteles já, né? Do Aristóteles na
psicologia, né? Já já bate ruim, né? Mas
eu não costumo não conheço o trabalho
dele, não. Sei que o pessoal fala que
ele é uma pessoa séria, mas Aristóteles
na psicologia é assim realmente é é
gastar muita energia, muita TP para
tentar me fazer raiva, né? Ã, vi ele nos
três elementos e gostei. Ah, mas parece
um pouco de encontro do que você promove
aqui. De encontro é contra, né? Ao
encontro é de de encontro é uma coisa,
ao encontro é outra. Você quis dizer de
encontro que ele vai contra? Eu suponho
que sim, né? Porque a Aristóteles na
psicologia realmente é uma coisa que vai
de encontro com as minhas posições. Mas
se for ao encontro você me fala em que
especificamente, eu vou, eu posso dar
uma olhada depois, mas eu sei que ele, o
pessoal de costuma dizer que o cara é um
homem sério. Sindicato professores do DF
é junto o pessoal da rede pública e
privada. Não é só é da rede pública. Tem
um sindicato da da rede privada que
inclusive um colega do meu partido faz
parte da direção. Só v engano meu. Tá
quase quase certeza que inclusive que
inclusive eu já falei para esse cara,
né? Aliás, vou falar vou falar logo, vou
esparrar logo. Guilherme, [ __ ] que
pariu, tu tem que se candidatar, né
Guilherme? Vai se [ __ ] Guilherme,
[ __ ] Tem que se candidatar. Tem que se
candidatar. tem que vir como candidato.
Então eu acho que ele tá na na no
liderança, tá na direção, perdão, tá na
direção do sindicato dessa da dessa
categoria dos professores privados, tá?
Tenho quase certeza. Quase certeza. A
gente tem pelo menos dois militantes lá.
A gente tem pelo menos dois, mas eu acho
que a gente tem alguém na direção.
H, Pedro, o Botafogo vai vencer o
Palmeiras, cara. Torcemos, né? Torcemos
para que sim. Agora vocês viram min, a
minha esposa me falou que tá tá
acontecendo um movimento em que os
países da América Latina estão torcendo
uns pros outros para derrotar os
europeus. Achei do [ __ ]
Volta pra calistenia quando aí você tá
me colocando pressão, né? Era importante
voltar pra calistenia.
Era importante assim, desculpa por ser
homem, né? Mas não sei, não sei.
Eh,
quê?
CS
DF
CSA DF
rede CSA
Ah, é de alimentação, rede de
comunicidade sustentabilidade de
agricultura. É isso. É isso. Parceria a
PC. Sai daqui do DF, Pedro. Sai daqui do
DF.
Se tu for daqui do DF, tu não tá na PCE
ainda, é para se [ __ ] né, Pedro? É
para se [ __ ] né? Se tu tá, se tu for
de Brasília e não tiver na PC, ah, né?
Se você for de Brasília, você vai, eu
vou ficar 10 minutos sem falar com você.
10 minutos sem falar com você.
Mateus perguntou: "Você tá cando o que
na UnB?" Mecatrônica?
Eu acho que já. Mega Stacker 3.0. Eu
acho que já. Eu acho que já. Eu acho que
já. Mas é porque o Big Test, cara. Big
T. [ __ ] que pariu, que molho é aquele,
velho?
Pedro, sobre futebol, você pensa como os
comunas na da NET que o problema da
seleção brasileira é que os jogadores
não vão novos para fora ou acrescentaria
algo a mais? Eu acrescentaria que eu não
ligo. Eu acrescentaria isso,
né? Eu faria essa esse apontamento
importante de que eu não ligo mesmo.
Assim, é, é verdade, né? assim,
acrescentaria
isso aí nessa discussão. Assim, eu
realmente, de fato, depois de muito
estudo, eu não ligo. Eu não ligo.
Flamengo vai ganhar do Então, Flamengo
vai ganhar do Bayern demoníaco. Tô
torcendo para que sim, porque eu tô
fazendo couro com o que a minha esposa
falou que tá acontecendo, que é todo
mundo torcendo, torcendo pro, pra mesma
galera, né?
O Jonathan perguntou: "Por que o
Eribaldo é tão gatinho?" Eu não consigo
entender também, velho. Que homem bonito
da [ __ ] o Eribaldo. Eu não consigo
entender, mano. Bicho é muito gato,
velho. Não, não tô ligado não de qual é.
O bicho é muito bonito, velho. Tem que
ter um tem que ser estudado esse homem.
Tem que ser estudado. Ã, não. E vamos
combinar, né? Outra coisa não, mas os
caras podia fazer, os caras podia fazer,
né? Os caras podia fazer um ensaio
sensual de sunga, né? Porque [ __ ] que
pariu, Jones Manuel,
eh,
Jones Manuel, Eribaldo Maia, vocês já
viram, vocês já viram o Bota Maxuell,
Bota Maxuell também é sinistro, mano. Só
tem bicho aí. Os aí a gente tem que
ceder isso aí, que os caras são muito
gato, velho. Isso aí é verdade. Isso aí
é difícil lutar.
Bom, é isso. É com essa última pergunta
importante de ser respondida que a gente
vai pro
que a gente vai pros super chats agora,
né? [ __ ] quatro super chat. Tá
furada essa barca mesmo.
Fala do Tamir versus Eric. Não vai, né?
Tu tem que repetir apenas que, né? Eu,
que que eu tenho que repetir? Eu tenho
que repetir isso aqui, ó,
né? Tem é necessário repetir.
Eu avisei, não avisei.
Você plantou a bomba. A bomba que eu
avisei um ano atrás.
Certo? Tô avisando. Tá, tá muito claro
que vocês estão fazendo papel de Ciro 2.
Tá muito claro. Seja bem-vindo, Léo. Se
quiser me mandar um e-mail para entrar
no grupo, inclusive eu tenho que checar
quantos e-mails atrasados estão lá para
colocar no na galera do grupo. Ã,
Noslen, né? Nosso camarada aqui, o único
que abre a mão depois da depois do do do
racha. Incrível como a Lava-Jato criou
uma pseudo esquerda limpinha. Eu já
habitei o interior do DEP Brasil, também
demorei um bom tempo para entender o que
a Érica tinha feito de errado. Tá certo?
O tweet do Johnny sobre a polêmica da
Érica foi bem complicado para dizer o
mínimo. Quero ver se ele não vai chamar
o Maxwell para o cargo quando se eleger.
Éã,
né? Anfã. Anfã. Anfã. Gente, é difícil,
viu? É difícil o papel que tá se
prestando a galera. Pedro, você acha que
a luta dos artistas pelo direito dos
pelo direito aos direitos autorais em
relação a IA é problemática? Seente sua
opinião sobre propriedade intelectual.
Deixa eu pensar, tá? Você você me
apertou sem me abraçar agora. Pera aí,
deixa eu pensar,
tá? Veja só. Olha o que que eu penso.
Olha o que que eu penso. Eh, eu penso o
seguinte.
a a luta pelos direitos autorais com a
IA, né, com o uso da IA, ela não é de
fato uma luta pros caras ganharem ro,
etc e tal, etc e tal. Na verdade é uma
luta para que grandes empresas, né,
grandes empresas, como sei lá, a Disney,
a Disney quando você digitar lá,
sei lá,
não sei nada da Disney, nada tá vindo da
minha cabeça, sei lá, Star Wars, por
exemplo, você digita lá Star Wars, eu
vou fazer um videozinho de Star Wars, aí
isso seja bloqueado. Ou então para você
fazer isso tem que enviar o dinheiro pra
Disney, tá? É isso que tá acontecendo na
prática, tá? É isso que tá acontecendo
na prática. Não é verdade que a coisa é
uma disputa? Sei lá, eu vi um, o John
Oliver, não sei se você conhece, John
Oliver, que é um cara de esquerda,
norte-americano, e ele fez um vídeo
sobre como é que as
roubam os artistas, etc e tal. E aí ele
chamou um cara muito massa que faz
arte com a chain, né, com com é que é o
nome desse negócio? Aquele negócio que
faz assim, tá? Aqui esse negócio, né?
que ele faz arte com isso, cortando na
madeira e aí gera um, ele faz um monte
de arte muito [ __ ] e etc e tal. E que
tinha uma galera fazendo imagens de a e
vendendo, né, ganhando clique em cima
disso, fazendo imagem de a e que a base
da imagem de a era exatamente as fotos
dele, né?
Veja, ninguém imagina que um artista
como ele vai começar a ganhar royalty
por causa dessas imagens de a que vai,
num caso desse, o que vai acontecer é
provavelmente, as pessoas vão parar de
usar a imagem dele, né?
Isso é que vai acontecer na prática. Eh,
é isso que vai acontecer, gente, assim,
olha paraa frente, imagina. É isso que
vai acontecer. Então, o grande a grande
questão relacionada a essas a essa coisa
da da de pagar direito autoral, eu acho,
certo? Eu acho que na prática isso vai
resvalar em empresas como Disney, como
sei lá, o que que tem ADC, Marvel, essas
essas porcari aí, elas vão conseguir
ganhar, tirar algum em cima das
propriedades de A. É isso que eu acho
que vai acontecer na prática. É isso que
vai acontecer. Ninguém nem sei sabe
mexer com direitos autorais que não
sejam essas empresas que tem rios de
advogados lá para trabalhar para eles.
Então, então eu não vejo isso com muitos
bons olhos, certo?
Então eu não vejo isso com muitos bons
olhos.
Ahã. Mas ah, tem uma questão,
tem uma questão, eu acho. Certo, em
direitos autorais eles se dividem, né?
Eles se dividem. Propriedade intelectual
se divide, né? propriedade intelectual,
tem a questão financeira e tem a questão
de autoria. Autoria. Então eu acho que
seria muito prudente, muito legal e
muito [ __ ] paraa divulgação dos
artistas, como por exemplo esse cara do
Tin Sol.
Se a base da trabalho for aquilo que ele
produziu, foi a imagem dele com os
negócios dele, tinha que sair
necessariamente em algum lugar, tinha
que ter a descrição de quem foi o
trabalho original, tinha que ter alguma
máquina, a própria IA tinha que conceder
de alguma forma
de onde ela pegou a imagem, saca? Porque
aí divulgava o trabalho do cara, né?
Porque aí divulgava o trabalho do cara.
O cara meteu o negócio, fez a parada,
isso é maneiro. E todo mundo tá usando
como como alguma coisa para fazer
dinheiro grátis, clique fácil, etc e
tal. Ponto. Tinha que ter alguma
engenharia reversa para achar a peça
original. Isso tinha que ser código
aberto, né? essa engenharia reversa para
achar o o a original tinha que ser eh
responsabilidade da própria empresa. Aí
a gente cria um negócio legal, porque aí
toda vez que você criar uma imagem com
base no trabalho dos outros, a
referência de quem criou o trabalho
original estaria presente, né? Então eu
pensaria em algo, queria nesse sentido.
Eu não sei se você gostou da minha da
minha resposta, mas mas é o que eu
penso, tá? É o que eu penso, porque
agora eu tenho cabeça de engenheiro.
Sim, eu acho que é impossível pagar os
artistas. Isso é impossível. Eu acho que
isso é impossível. Porque como é que vai
pagar os artistas? Vai, só se você veja,
teria uma forma de pagar os anos, porque
não tem como você pagar o artista por
imagem gerada. Como é que seria isso? as
pessoas, porque como é que seria para
para você fazer um pagamento? Vou vou
fazer outra cabeça de engenheiro aqui,
tá bom, Fabi? Eu não concordo, mas daria
para fazer o pagamento dos dos artistas.
Seria assim, se a IA vai usar um banco
de dado,
né, o ela capturou um banco de dados,
todo o o banco de dado que ela for usar,
ela vai ter que pagar por esse banco de
dados. Agora eu aposto com você que ela
não vai sair pagando, né? O cara que
criou o GPT ou a outra ou qualquer
outra, que agora tem milhões, viu? Não
se engana aí, não. Tem um monte dessas
dessas ferramentas. Quem criou essa
ferramenta que que procura na internet
as imagens que estão de graça na
internet e rebostei aquilo tudo e cria
uma imagem nova, como é que você vai
pagar o negócio que tá na internet? Para
quem que você ia pagar? Você ia pagar
pro Google, né? O Google é que indexa de
graça. Sempre indexou de graça, ninguém
reclamou. Como é que você vai pagar? Mas
você vai pagar para quem? Como é que
você vai caçar uma imagem que tá na
internet? Então, o Google para você
teria que criar um sistema em que as
próprias imagens do Google seriam pagas
e aí você teria que comprar o banco de
dados do Google. Você percebe a
dificuldade do percebe do ponto de vista
da engenharia implicada nisso? Como é
que você, como é que você faria isso?
você teria que criar uma cadeia em que o
o Google seria responsável, porque o
Google ele cria as imagens ou armazena
as imagens e apresenta para todos nós,
certo?
Então a a Fabi disse o seguinte, ela
complementou, ela disse: "Olha, eu
trabalho paraa Marvel". Pois é, foi o
que eu disse, né? Foi o que eu disse. Só
quem vai conseguir fazer isso são
grandes empresas, né? Foi exatamente o
que eu disse, né? Só quem vai fazer
isso, como consegue fazer a Nintendo,
como consegue fazer, né? Foi exatamente
o que eu falei, dá para fazer, dá para
as grandes empresas, para as grandes
empresas dá, porque aí os caras têm eh
staff suficiente para caçar todas as
coisas que estão sendo reproduzidas e
nas grandes empresonas grandes,
processá-las quando elas esverem do
contra nas grandes empresas. Eu sei que
dá para fazer agora. Isso não é para
defender o artista da chall. É isso que
eu tava dizendo, né? É isso que eu tava
dizendo. Dá para fazer desde que seja
para proteger a Marvel, a a a Disney. Aí
dá para fazer. Aí eu sei que dá para
fazer. E aí com isso eu não concordo,
né, Fabia? Aí assim, eu não concordo,
mas dá para fazer, né? Igual faz para
qualquer qualquer bonequinho, né?
Ninguém faz o bonequinho do Mário em
casa e vende. Quer dizer, você pode
fazer em Pirapora, você pode fazer aqui
no no interior de Brasília, né? Mas se
você começar a crescer muito, a Nintendo
vem na sua julgular. Mas a Nintendo vem
na sua julgular, né? Não é qualquer um
que vem e também não é por qualquer
valor, é quando começa a crescer um
negócio, aí a Nintendo pega você na
jugular. Então dá para fazer? Dá. Claro
que dá.
É, então, mas é um pouco mais complicado
do que isso, né? Blockchain, o quê? Veja
só. Blockchain, você faz uma blockchain
na imagem que tá no Google, mas aí eu
tiro um print do Google e crio a minha
própria imagem. Já é outro documento,
certo? Eu tiro um print do NFT e faço
meu próprio NFT.
Eu tô dizendo assim, pense na engenharia
para isso funcionar. Leve a sério a
engenharia para isso funcionar. Aí eu tô
dizendo, dá para fazer funcionar desde
que você tem um corpo jurídico de
grandes empresas que vão atrás junto a
outras grandes empresas para
bloqueá-las. Aí funciona. Maurício de
Souza consegue. Agora Tonzé aqui do meu
bairro não vai conseguir, né? Tem, tô
dizendo, né? Tô dizendo, não vai
conseguir, não vai conseguir. Então, hã,
se isso fosse proposto, tem que pensar
na engenharia para isso e os custos que
isso tem, né? Os custos que isso tem,
porque vai ter custo para manter e e
fiscalizar esse sistema. Tudo que você
for criar de sistema, é custo para para
criar o sistema, custo para fiscalizar e
custo para para correr atrás, né? Então
não é mole, não é mole, não é mole
mesmo. Então eu tô dizendo, eu sugiro
uma uma possibilidade, né? surgir uma
possibilidade. Se você
se você ah
[Música]
tem o registro, isso inclusive facilita
para a a disputa jurídica atual, porque
veja, você não pode usar a minha a minha
imagem, digamos, né? Você não pode fazer
dinheiro com a minha imagem. Se o a IA
ela faz a busca e eu consigo fazer
engenharia reversa para caçar a imagem
original, eu posso entrar na justiça
mostrando, olha, a minha imagem é essa,
o cara tá usando a minha imagem, eu não
quero isso entenderam? É isso que eu tô
dizendo. Do ponto de vista da engenharia
para fazer o negócio funcionar. Se o
próprio Google fosse obrigado, se o
próprio GPT fosse obrigado a me
construir uma ferramenta de engenharia
reversa que provasse de onde vem a
imagem, com a legislação de hoje, eu
consego pegar, eu consigo pegar o meu
caso, se eu quiser, e ir à justiça para
tirar com a legislação de hoje.
Entendeu? É isso que eu tô dizendo.
Vocês entenderam? Eu não concordo com
direitos autorais. Para mim é um
absurdo. Não devia existir direitos
autorais. Mas uma vez que existe, eu tô
dizendo, como é que seria uma forma de
fazer desse jeito, com a manter a
legislação do jeito que tá e só cria uma
obrigação pra empresa para que ela gere
um um uma engenharia reversa para me dar
quais são as fotos originais. Se tiver
as fotos originais e uma é minha, eu
peço primeiro paraa empresa, eu não
quero que você use. Eu posso pedir
direto e se ela não tirar, eu vou paraa
justiça e tiro. É isso que eu tô
dizendo. Eu tô dizendo, tô dizendo com a
minha cabeça de engenheiro, sendo que eu
sou advogado, eu tô pensando com a
legislação atual, como se faria? Eu não
sou a favor de direitos autorais. Para
mim isso é um absurdo. Agora, se fosse
para fazer um jeito que tem menos gasto
possível, menos custo possível, na minha
visão, meu parecer inicial sobre essa
situação, seria por aí. meu parecer
inicial. É isso que eu tô dizendo, tá?
Então, o o o Schauart, ele me perguntou
uma coisa, sabendo da minha posição, eu
tô dizendo: "Olha, eu não concordo, mas
se fosse para fazer, eu acho que você
faria assim". É isso. Eu tô dando meio
que um uma um parecer para ele, como eu
acho que seria razoável. E não que é
óbvio, né? Eu acabei de pensar nisso,
né? Eu até falei que foi uma pergunta
difícil. Eu acabei de pensar nisso.
Então, pode ser que a a o que eu tô
pensando tenha várias falhas, né? Mas o
que eu tô dizendo assim, uma maneira,
porque o que eu quero dizer com isso,
né? É porque como eu sou formado em
direito, a gente tem que pensar que tem
muita lei que não pega, entendeu? Não
adianta nada você vir aqui com a lei,
ah, estala chicote, que isso nunca vai
ser possível. Aí eu tô dizendo, qual é o
esforço que você faz mínimo possível,
mínimo possível, qual é o esforço mínimo
que você faz possível para fazer isso
que ele tá me propondo funcionar? Aí eu
tô pensando, se você consegue me dar a
origem, né? né? Se você consegue me dar
a origem da foto, eu consigo provar que
ele tá usando minha foto, pedir pro
órgão, se eu quiser que tire, que tire.
Se ele insistir que não vai tirar, aí eu
vou pro judiciário. Entendeu? Tô
dizendo, seria essa uma forma de fazer,
entendeu? Porque quando você quando você
trabalha com direito, você conhece um
uma quantidade. Aí veja só o que que
isso significa? O que eu acabei de
dizer? Bom, se o que eu tô dizendo tá
certo, se o que eu tô dizendo tá certo,
ou mais ou menos certo, é óbvio que não
sou eu aqui com 5 minutos da minha
cabeça que acharia a solução para isso.
Eu tô dizendo, olha, se eu fosse para um
debate público, né, se eu fosse junto ao
Congresso Nacional numa audiência
pública, se eu tiver, eu propria algo
parecido, aí isso ia colocar ser
colocado em debate público, aí os
profissionais iam falar: "Não, Pedro,
mas isso que você tá falando é
completamente imbecil por isso, por
isso". E aí a coisa ia sendo eh moldada
até chegar num modelo final. Vocês
entendem? O processo legislativo é
assim, né? Quando é feito direito, né?
Você chama pro debate público, aí coloca
qual é a questão, né? Os os artistas
estão perdendo dinheiro com isso.
Propostas. E aí a minha, uma delas, né?
Aí, ó, uma proposta minha seria essa.
Então, ao invés de acabar com a
ferramenta, inviabilizar a ferramenta, o
que a gente faria? Quem tiver incomodado
pode agir. Como é que você garante para
quem tiver incomodado poder agir? Então
você tem que obrigar a ferramenta, né,
igual você obriga eh várias empresas a
fazer coisas que deem ao consumidor um
uma possibilidade de reagir, né? Então
você obriga a ferramenta a me dar a
prova de que aquela aquela coisa que ele
fez não tem base na minha imagem. Então,
se eu ouvi uma imagem minha lá e eu não
quero usada, então eu tenho que ter o
direito que a própria ferramenta, por
causa da força que a indústria tem dela
me dar a prova de que aquilo que ela tá
fazendo, isso é inversão do anos à
prova, né? Então eu tô dizendo, ele
copiou a minha imagem, mas eu não posso
provar, mas o poderoso é a empresa,
então eu inverto o anos da prova e
coloco uma ferramenta, obrigo a empresa
a ter a ferramenta que prova que ela não
copiou a minha imagem. com isso,
mostrando que ela me dando o resultado e
me demonstrando que de fato a imagem é
minha, aí eu peço para ela: "Olha, eu
não quero que você use. Tire isso do seu
do seu rol de pesquisa e etc e tal". Aí
ela teria que fazer isso
obrigatoriamente se ela não fizer o
processo. Ela seria assim, eu tô
dizendo, qual seria o mecanismo para
fazer funcionar sem viabilizar a
ferramenta?
É isso que eu tô dizendo. [ __ ] que
pergunta difícil do [ __ ]
Que pergunta difícil do [ __ ] Ai,
beleza. Então, veja só, mais dois posts
foram feitos aqui. Um monte. Ó, a Fáb
fez outro. Mas moço, não é você que
gosta do Ciro Comic? Eu
Ai, cara, eu sei que Ciro Comic. Sei o
que tá rolando.
Não sei o que tá rolando. Ciro comics é
muito bom. Eu não sou eu não, cara. Você
vai me desculpar, Fabi. Não sou eu não.
Pessoal, se tentarem ir pela
individualização, existe uma forma de
escapar. Por exemplo, uma grande empresa
pode contratar alguém que emule um
estilo de terceiro e pegar um um pagar
um royalt barato para ele ao invés do
artista original. Então, mas é isso,
como a a grande empresa é mecânica, né?
Quando como a grande empresa ela é
mecânica, não tem ninguém fazendo, a
coisa tá rodando automático. Então eu
acho que se a própria a empresa não
teria dificuldade para ter um corpo eh
de revisão, né? Recebendo a as demandas.
Olha, eu não quero a minha imagem aqui,
inclusive a minha imagem pessoal, né?
Não precisa ser artista, eu não quero
meu rosto, por exemplo, o presidente,
alguém que fica, os caras ficam fazendo
isso o tempo todo, né? fazendo piada com
a imagem dos outros e etc e tal, fazendo
a pessoa em situações vexatórias e tal.
Não quero a minha imagem lá. Aí você
teria que fazer uma eneria reversa para
descobrir onde é a imagem e tal. Essa
imagem é minha, eu não quero essa
imagem, pronto, tirou. Então soluciona.
Eu acho, eu acho que seria um um bom
começo de discussão, né? Um bom começo
de discussão seria por aí.
Eh,
ah, o Ron disse: "O debate é importante
e lembra que nós artistas não devemos
ser neolúdicos". É, eu sempre tô
lembrando isso, né? Achar que tem que
destruir a IA, pelo amor de Deus, isso
não, né? Isso não, isso, isso não vai
acontecer. Inclusive, a IA ajuda muito
no eh no processo, assim como
aplicativos de desenho digital. É isso,
né? Eu acho que é por aí. Ninguém vai
destruir a IAGA, isso não vai acontecer.
Isso. Eu sei, eu sei, eu sei, eu sei,
Fabi. Eu sei, Fábio, eu sei. Você tá
muito preocupada com a Marvel. Calma.
Ela diz assim que você tá simplificando
uma coisa complexa. Não é uma única arte
que influencia uma imagem gerada por IA.
Fundamentalmente são bilhões
processados. É isso que eu tô dizendo.
Seria possível fazer uma retirada de
banco de dados. Uma retirada de banco de
dados. Olha, eu não quero que o banco de
dados Lune Tunes apareça nessa empresa.
Aí eu faço esse pedido. Eu eu se eu
conseguir enxergar que uma imagem tá
vindo com processamento, aí você tá
dizendo que você quer que todos os
bancos de dados sejam tirados
previamente porque violam direito de
imagem sem intervenção do autor. Aí você
vai matar a ferramenta. Aí você vai
matar a ferramenta, vai ser o efeito. Aí
eu tô dizendo, vai tentar matar a
ferramenta, vai dar murro em ponta de
faca. É isso que eu tô dizendo. Se
tentar matar a ferramenta, vai dar murro
em ponta de faca. Aí eu não vou brigar
com vocês, gente. Eu eu tô eu já saí
dessa de brigar com os outros. Se for tá
em murro em ponto divag, tipo assim, eu
vou vou acabar com o banco de dados. Vou
acabar com o banco de ou então eu vou
dizer para você colocar qualquer coisa
no banco de dados, você tem que pagar
antes. Isso não vai funcionar. Isso vai
ser uma ameaça ferramenta e quem quiser
para essa disputa que vá. Mas eu tô
dizendo, vai cansar. Vai cansar. Eu tô
dizendo isso. Vai cansar. Não vai
acontecer. Como não acabaram com outras
ferramentas que existiram no planeta. É
o que eu tô dizendo. Não tô dizendo que
é errado lutar por isso, não, mas
dependendo da forma que fizer, vai
cansar e vai perder.
Acho que uma camada já é evitar que os
prompts que usem com seu nome sejam
utilizados. Por exemplo, é, você pode,
né, exatamente, você mete um filtro lá,
eu não quero perna longa, eu não quero
meu nome, eu não, pronto, você pode te
retirar. Eu acho que é possível fazer,
né? Se você puder fazer essa engenharia
reversa e tal, acontece isso com Stalin
no no
É muito esse esse isso, ó, o Chuá deu um
ótimo jeito, porque eu faço imagem com a
Iá no do Leonardo, né? E teve uma época
que que eu conseguia fazer imagem com
Style. Aí teve uma hora que eles
cortaram a palavra Style, porque é um
tema sensível, né? Stal matou um monte
de gente, etc. Aí com com em certos
temas sensíveis eles bloqueam. Então tem
uma maneira de você pedir para aquele
personagem se o nome do personagem, a
forma do personagem ser bloqueado, por
exemplo. Há maneiras de fazer, né?
Agora, se for dizer assim, a Iá não pode
aí você matou a ferramenta, né? E aí não
vai matar a ferramenta. Eu tô avisando,
não vai matar. Aí, vocês podem ir por
esse caminho. Tô dizendo, não vai dar
certo. Bom, era isso. Eh,
eu então eu acho que eu o que eu tô eu
tô nessa conversa com vocês dois porque
eu já sofri muitos ataques da galera da
do doida da da das artes. A galera doida
das artes já veio para cima de mim com
malquis, né? Então o que eu tô dizendo,
eu acho que esse tema é importante, mas
tem que ser um tema tratado com de, né,
de forma adulta. Como é que a gente
resolve o problema? Não, ah, meu Deus,
aí é do mal, aí é uma monstra, aí a vai
roubar todos os empregos, até porque
vai, né? Porque vai. Aí vai roubar todos
os empregos. A gente não tá falando de
uma questão de arte. Ela e isso quer
ver, isso funciona para programação. Tô
aprendendo lógica de programação
fundamental com Python. Eu falo assim
pro programa de computador, eu falo
assim para pro GPT, GPT, cria para mim
isso aqui, isso aqui, isso aqui assado.
Ele quebra, ele ele faz o negócio. Vai
roubar o emprego de todo mundo, mano.
Vai roubar o emprego de todo mundo.
Vai roubar o emprego de todo mundo. Não
é só vocês não que vão sofrer. Vai
roubar o emprego de todo mundo. Daqui a
pouco, vai roubar emprego de advogado,
daqui a pouco. Vaiou roubar emprego. Já
rouba emprego de tradutor com a
facilidade. Com a facilidade. Rouba
emprego de tradutor com uma facilidade
muito grande. Olha lá ele.
Aí eu sou obrigado a ir embora. Aí eu
sou obrigado a ir embora porque assim
eu ganhei R$ 10,90 do Luiz.
Ganhei R$ 10,90 do Ruiz enquanto ele
estava no boteco. Então assim, olha só,
a pessoa está no boteco. Ao invés de se
concentrar no boteco, presta atenção,
Luiz. você, você se refutando, Lui. Você
tá no boteco, você sabe, você tá se
refutando. Ao invés de prestar atenção
na vida momentânea e curtir a sua, a,
né, o o gelo da da cervejinha
companheirada e etc e tal, você abre o
celular, você abre o celular e fala
assim: "Vou ver este cara aleatório
aqui. Você está se contradizendo, Lu.
Esta denúncia é que tem que ser feita,
querido. Prazer tê-lo aqui, tá? E olha,
ele diz, mas aí não sabe por que isso
não não é compatível. Luiz disse, você é
minha loirinha. Sabe por quê? Porque
você tá você tá mexendo com as minhas
emoções. Porque olha o tamanho, olha o
tamanho, olha o tamanho dessa careca.
Como é que você vai dizer que eu sou sua
loirinha quando essa cabeça tiver toda
pelada?
Vai ficar constrangedor no futuro. Isso
vai ficar vai ficar constrangedor isso
no futuro. Tá bom. É, eu tô ligado,
eu tô ligado. Eu tô eu tô vendo aqui.
Você tem o cabelo ralinho, né?
É, eu tô ligado. Eu tô ligado. Mas é
isso, cara. O o mundo é descalos. O
mundo é descalos. Bom, queridos, beijo
no coração de todos vocês. Aliás, esse é
um esse é um tema, tá? Para quem não
acompanha o canal do Luig, esse para
quem ó o Schau Chu, qual é o nome da
colega que tava conversando aqui com a
gente mesmo também que tava aqui? Meu
Deus do céu. Cadê a moça?
Cadê a bosta? Esqueci o nome dela. Era
[ __ ] qualquer coisa. Cadê brother?
Sumiu. Ela fal. Cadê? Cadê ela? Sumiu
mesmo. Sumiu para sempre. Bom, mas a
moça, o o camarada é Chuai, etc e tal.
Sigam o Luí. O Luí faz uma defesa
ferrenha na questão do trabalho
relacionada a isso, tá? Fabi, né? Fabi.
Fabi, é isso. Fabi. Fabi. Fabi. Ou é
aquela aqui, tá? Fabi. E Chuá, sigam o
Luigi que o Luigi tá fazendo, tá fazendo
essa disputa frequentemente, tá? sobre a
importância de como a vai ver a IA e vai
roubar o trabalho de todo mundo e
sobretudo da galera do
da galera do
da arte. Eh, e e outra coisa, outra
sugestão que eu posso dar para vocês é a
do John Oliver, né? Saiu um vídeo do
John Oliver essa semana aí falando sobre
isso. Ah, camarada corvinha do mal, um
youtuber ateu, um youtuber católico se
tornaram melhores amigos, ambos
loirinhas. É isso. Beijo no coração de
todos. Vocês são maravilhosos. Falou.
Valeu e até mais.
Cadê?
[Música]
เฮ
[Música]