
---
date: "2024-06-02"
title: > 
    Lições de Paulo Gala: o que é o Iluminismo e o que quero dizer por Iluminismo Brasileiro
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
exato isso tem consequências dentro do
próprio arcabo como é que o arcabo foi
desmoralizado se tá dentro do arcab
exato ele continua lá o importante é que
a despesa cresce 70% receita e que o
primário tá próximo de zero né Eh então
eu acho que o governo ele navega com
essas restrições eventualmente se a
economia continuar crescendo o
desemprego cair a inflação cair o
governo pode ganhar força e
eventualmente ele pode ficar mais
parrudo para fazer essas coisas ele
também tá preocupado em não cometer
erros do passado né que teve problemas
que a gente sabe teve problemas de
corrupção com com tudo que as críticas
que a gente pode fazer teve programas
que foram mal desenhados assim teve
problemas né então eh eu acho que isso a
gente precisa aprender com os nossos
erros mas não ficar traumatizado isso eu
acho que é um problema do Brasil o
Brasil ele se traumatizou um pouco essa
coisa dos anos 80 né Vocês me se eu
tivesse parce que dá uma grande
explicação o que aconteceu com o Brasil
que tava entre as três maiores economias
que cresciam no mundo era o símbolo do
mundo emergente nos 80 e de repente
desapareceu caiu pelas tabelas aí eu
acho que a gente meio que se traumatizou
nos 90 e entrou numas de negar tudo que
a gente tinha feito né O que que é uma
pessoa traumatizada pessoa traumatizada
Ela não aprende com o erro dela ela nega
né Tem um que de negacionismo aí nega
fica assustada
e se ressente e se fecha se paralisa e
se paralisa aí não tem aprendizado
isso fala meus queridos e meus queridos
e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja
a tudo bem
com
vossas
excelências sírios
Tá bom a gente tem um Deus Egípcio aqui
nos nossos comentários como é que eu vou
tratá-los como é que eu vou tratá-los
vamos lá primeira coisa
eh se a gente puder tomar um parâmetro
sobre o que que eu estou operando contra
eu estou operando Contra esse estilo de
visão de mundo dos sírios que eu vou
dizer para vocês que é completamente
patético patético do grego certo do
grego apelando para o Patos apelando
para
sentimentos certo
eh e aí a gente vai trocar uma ideia
certo a gente vai trocar uma ideia C
está dizendo meus pesames para escolha
do tipo por que que a gente tá de camisa
do Botafogo aqui com vocês hoje por que
que a gente tá com camisa de Botafogo
porque a gente vai fazer uma defesa
absoluta da Razão defesa absoluta da
razão o que em contraponto a gente tem
que mostrar sempre a gente é racional
veja ninguém absolutamente ninguém
ninguém por pura e simples razão
escolheria torcer pro Botafogo
simplesmente ninguém absolutamente
ninguém Então veja não é verdadeiro não
é verdadeiro que a gente age apenas pela
razão porque ninguém escolheria torcer
para o Botafogo n no seu uso perfeito de
faculdades mentais Então veja a gente tá
colocando aqui de um lado a defesa
absoluta da razão em contraponto não
deixar se estabelecer o estereótipo de
que isso significa que a gente toma
decisões a partir da nossa
racionalidade não é ess que funciona não
é assim que funciona certo certo beleza
deu para compreender deu para
compreender mas beij bem Vocês viram
o
vídeo vídeo tético do grego significa
relacionado a emoções né Patos Patos
Patos né O sentimento é e tal veja
eh vocês
vocês viram esse vídeo que eu acabei de
lançar tava dando para ouvir tava com
áudio direitinho confirmem para mim tava
com áudio direitinho Paulo gala né Eh
também conhecido como né para pro
pessoal que é mais do norte do nosso
país conhecido também como PEP não é
isso não é exatamente assim Paulo gala
também conhecido como PP
e ele é um economista um economista eu
acho que a formação dele né perdão se
tiver algum equívoco em relação a isso
mas a formação dele Até onde eu sei ele
é formado pela USP em economia ele tem
mestrado e doutorado pela
FGV né E tem uma posição que aqui nas
nossas limitações da internet ela ela é
chamada de uma posição kinesi Ele
trabalha como economista chefe de um
banco salve engano meu também é o banco
Master certo
ah e o que que eu quero dizer para vocês
em relação a isso tudo é que
PP ele é um economista de verdade certo
ele não é um ele não é um um youtuber
ele aí lembra há uns dias atrás eu falei
que o nosso amigo o nosso amigo eh Elias
Jabur nem era o melhor desses que eram
os nossos kinesi anos né Eh é tá mais
para pós kenesi não não tem razão mas a
gente já vai chegar nessas coisas todas
veja eh o que eu quero dizer com isso é
o seguinte é que o Paulo gala ele é um
profissional ele é um profissional ele é
um ele é um chefe de banco ele trabalha
em banco ele trabalha com operações de
crédito né o Ron cagla também é muito
bom é é é outro que tá é é do grupo
deles né eles têm um grupo né chamava
conexão conexão Shanghai né conexão
Shangai só que são economistas certo e o
nosso amigo o nosso amigo Elias Jabur
ele é formado em Geografia Aí eu falava
assim deles todos O Elias Jabur nem er o
mais qualificado eu falava lembra que eu
disse isso não tava falando isso para
ofender O Elias certo tava dizendo que
assim a gente tem que fazer uma uma uma
valorização das formações compreende o
que eu quero dizer com isso uma
valorização das formações a a pessoa que
tem uma formação ela normalmente sabe
mais ela normalmente sabe mais do que o
nosso amigo que tem
a um perfil que não aparece o nome não
aparece o sobrenome não aparece entende
tem uma foto de um Deus Egípcio e Parará
etc e tal entende o que eu quero dizer
tô dizendo que tudo que o cara falar É
verdade longe disso longe tô muito longe
de fazer afirmações esdrúxulas desse
tipo não é tomar autoridade como
ah como Verdade Absoluta né não é porque
o cara tem uma formação que o cara tem a
habilidade absoluta o Wallace tá no
governo também é deles né da equipe
deles e tal al parece que é mais
fraquinho também e eu tô dizendo tudo
que eu tô dizendo não é para julgar as
pessoas é pra gente olhar pra realidade
e falar assim olha dá para ver né
consegue ver certo não precisa ter uma
formação em economia para perceber quem
é o mais especializado e tal né é
bastante veja eu não tô dizendo que o o
o canudo do
valida as afirmações que ele faz o que
eu tô validando E aí sim o que eu tô
validando aí sim com certeza absoluta é
você tem uma pessoa com uma formação não
é uma formação porque ele tem um canudo
é o cara a vida dele toda essa formação
Ele trabalha com economia a vida inteira
né Ele trabalha com isso e ele é chefe
de um banco né isso que eu quero dizer
chefe de um banco chefe de um banco eu
tô dizendo é no no popular chefe de um
banco eu tô dizendo que ele trabalha com
esse negócio aí me vem o o senhor José
da manga né com a com um perfil na
internet e fala assim não mas eu sou
muito da esquerda e não sei o qu e vou
mostrar como eu sou muito gênio veja se
você não conhece né o Zé da manga Talvez
o Zé da manga não tenha esse cacife todo
para desbancar as afirmações entendem
então a percepção não é a percepção não
é não é que o o cara tá err Tá certo
porque ele tem canudo agora o Zé da
manga o Zé da manga né ele não é eh
uma pessoa só porque ele é de esquerda
ou ele é mais de esquerda que ele sabe
mais do que o o o um cara porque ele é
mais de direito entende o que eu quero
dizer entende o que eu quero dizer a
princípio Deu para entender o que eu
quero dizer não dá para fazer golpe de
frase de efeito Ah porque ele é keniano
ah porque ele é não sei o que porque ele
é não sei o que que você vai parar de
ouvir o cara porque tem um cara que é o
Zé da manga Zé da manga stalinista certo
Zé da manga estalinista que que ele tem
um perfil com a foto do não esse aí é o
nosso amigo porque ele é mais a esquerda
entendeu É então assim o aí é isso né aí
pega o decx o decx é um moleque né decx
é um moleque não é isso é um moleque é
um moleque então assim a gente tem que
tomar cuidado PR a gente não falar assim
ah mas ele é da no nosso campo ele é do
nosso campo mas é um moleque não um
moleque de quantos anos tem 20 30 20 30
anos ali e tal qual qual é o o gabarito
que o cara tem trabalhou aonde e tal é
isso que eu tô querendo dizer para vocês
por qu por que que eu tô querendo dizer
isso para vocês porque assim quando a
gente fica com a expectativa de que a
gente vai ter três quatro Zé da manga
stalinista do nosso lado e aí a gente
vai mostrar pro Brasil para onde tem que
ir a gente aí o que eu tô querendo dizer
é o seguinte nosso Zé da Manga
estalinista tem que passar por um
processo de formação igual esse cara faz
entende se você quer contestar o cara
tem que contestar o cara se formando
também faz uma faz uma economia Zinha
Qual o problema quro aninho não é isso a
faculdade de economia é quatro é cin né
então nosso Zé da Manga estalinista tem
que fazer economia também por que Não
por que não entendem o que eu quero
dizer entendem o que eu quero dizer
então assim essa postura
anti-intelectual anti-intelectual não é
não é o fetichismo do da formação é é a
postura
anti-intelectual a postura
anti-intelectual tem que ser
absolutamente combatida absoluta
combatida certo
absolutamente
combatida dec deixa eu ver aqui o nosso
camarada dec rapidinho aqui rapidinho
escavador tem o escavador dele deixa eu
dar uma olhada aqui na formação do nosso
camarada dec ele fez um doutorado acabou
de terminar o doutorado certo então ah
ele é da UnB ele é de
Brasília ele é de Brasília ele fez um
doutorado em economia na UnB 2009 2019
2023 Qual qual é não aparece aqui
fala inglês bem fala espanhol mais ou
menos deixa eu ver aqui mestrado na
uf certo então o que eu quero dizer com
isso é o seguinte beleza menino de cas
acabou de terminar o doutorado né ano
passado acabou o doutorado é um é um
digamos assim na nossa na formação
acadêmica para quem se forma acadêmico o
doutorado é o qu é o estágio não é é o
estágio é o estágio doutorado é o
estágio entendeu ah Pedro você tem um
doutorado você tem um doutorado em
filosofia estágio estágio de pesquisa
estágio
entenderam entenderam fica ficou
bastante Claro para vocês estágio que
que eu quero dizer com isso é que se eu
pegar um professor universitário que
estuda
ah filosofia antiga e estuda Platão
especificamente minha área de de
pesquisa que eu que eu fiz as minhas
formações
ele
provavelmente vai saber mais do que
quase tudo a não ser talvez aquela
matéria ali específica que eu estudei no
doutorado entenderam naquela matéria
específica ali talvez eu saiba mais do
que o o professor de universitário que
estuda pela de Universidade que estuda
pela talvez entenderam doutorado é
estágio entenderam doutorado para
formação Universitária é estágio
aceitaram já aceitaram Então não dá pra
gente ter dois doutorados do nosso lado
que fala o negócio certo e pronto aí de
repentemente a gente tem tá com a razão
porque os caras do nosso lado tem um
doutorado
entenderam não a veja paneco Pensador
mas você é real acha que o Elias
tinha que fazer graduação em economia
não é isso que eu tô dizendo eh então a
a a você acha que não pronto então já
estaria respondido a partir daí você
acha que ele deveria fazer graduação em
economia a essa altura da vida não não
acho ah depois de ter provado em seu
trabalho que ele entende de Economia não
é isso que eu tô falando você não
entendeu absolutamente nada Então veja
vocês tem que prestar atenção em mim
para entender o que eu tô querendo dizer
você não pode me refutar com o que eu
não estou querendo dizer entendeu você
tem que entender faça um esforço para
entender o que eu tô tentando dizer ah
depois de ter provado seu trabalho que
ele entende de Economia a prática não é
o critério da verdade não o critério da
Verdade é a realidade objetiva é esse
que é o critério da Verdade para de
sacar frase de efeito para responder as
coisas sobre a realidade Então qual é o
critério da Verdade o critério da
Verdade são os fatos reais quando você
tem uma afirmação que corresponde aos
fatos portanto ela é tidda como
verdadeira porque o critério para
julgamento de verdadeiro ou falso são os
fatos no mundo objetivo Tá certo para
para come conversa para de sacar a
frasezinha de efeito Então já começa por
aí esse fato de que toda hora vem alguém
dizendo a prática não é o critério da
Verdade para falar sobre qualquer coisa
por exemplo a gente falar sobre
discussão de formação acadêmica e porque
ela é importante é uma demonstração de
que a gente tem que recuperar o
Iluminismo tem o mundo real lá fora o
mundo é objetivo e o critério de
julgamento de uma proposição para dizer
que ela é verdadeira ou falsa é esse
mundo objetivo e não a da prática
ou de qualquer merda que seja que você
sacou lá do do do da do mal de
setum ou qualquer merda entendeu beleza
ou qualquer merda ou qualquer merda
endeu a o critério de dizer se uma
afirmação é verdadeira ou falsa é o
mundo objetivo certo é o mundo objetivo
certo então quando as frases ou as
proposições correspondem a uma descrição
em nível proposicional do que acontece
no mundo isso é verdadeiro então a não
tem de prática do nenhum
que ser critério da verdade não o que é
critério da Verdade é o mundo objetivo
Tá bom então por isso porque existem
essas frases de efeito certo que a gente
plantou essas frases de efeito amigos
nossos plantaram essas merdas na cabeça
de vocês que eu preciso desplantar pra
gente plantar ciência na cabeça de vocês
tá bom então a a a o critério não é o
canudo o critério é o mundo objetivo o
que eu estava tentando descrever até
então é que normalmente
malmente quanto mais você vai tendo um
processo de formação quanto mais você
vai tendo um processo de formação vai
aumentando o seu escopo de conhecimento
acerca do mundo objetivo Tá certo vou
plantar ciência em vocês já disse que
que a gente vai colocar a gente vai
enfiar o pirula em vocês todos em vocês
todos Tá certo beleza
beleza tranquilo ficou Claro agora
beleza ótimo caneco disse assim pra
gente ó Entendi tranquilo foi uma dúvida
genuína não quis te refutar de fato
queria entender Ficou claro grato pelo
esclarecimento gosto da sua objetividade
e e sim de fato T TDH Beleza beleza
estamos junto meu querido mas veja o meu
problema o que que eu tô tentando dizer
para vocês é ol Lolô certo o que que eu
sou eu sou o ololo do
Iluminismo o do Iluminismo como é que é
leninista do Iluminismo leninista certo
o ol Lolô do Iluminismo leninista Tá
certo aceitaram que que isso significa
que que isso significa é sobre isso que
eu quero conversar com vocês vocês viram
que o primeiro o primeiro vídeo eu não
vou responder vocês não preciso
estabelecer um uma linha de raciocínio
Tá bom vou preciso estabelecer uma uma
uma linha de raciocínio com vocês então
qual é essa linha de raciocínio vocês
viram a a
porque a economia Liberal tem um ololo
do que é real é isso é verdadeiro certo
o sirus falou uma coisa verdadeira né a
depender
do a depender do do das posições
econômicas e tal eles ficam fingindo que
o que é real não é real etc etc etc Sim
Isso é verdadeiro certo Então veja Vocês
ouviram o que o o
o nosso amigo PP falou o nosso amigo
Paulo gala falou Vocês ouviram o que ele
falou ouviram que ele falou de coração
aberto ele tá falando de uma coisa
específica que era um processo de
industrialização porque E aí eu faço
convite né para vocês assistirem
o esse esse H galho fake é muito
engraçado Meu Deus
eh então eu vou pedir para vocês ouvirem
de novo né então começa o vídeo de novo
escuta o que o o que o o Paulo tava
dizendo certo porque eu vou fazer uma
analogia uma analogia uma analogia então
o Paulo gala disse o quê o Paulo gala
disse que ele tá falando sobre
industrialização certo ele tá falando
sobre industrialização e ele tá falando
o seguinte na Perspectiva dele o país já
foi um dos que mais cresceram do mundo
na Perspectiva não é a realidade na
Perspectiva dele né esse crescimento
como tinha um monte de coisa errada
acontecendo como tinha um monte de coisa
errada acontecendo o Brasil deu um
cavalo de abandonou a tese de fazer uma
industrialização e intencional certo
abandonou essa tese E aí o que que
aconteceu ele porque eh teve tinha um
monte de erro nesse processo de
industrialização tinha um monte de erro
mesmo aí aí vem a frase toda que ele tá
falando Ah se criou uma espécie de
negação o pessoal ficou traumatizado ao
invés de aprender com os erros começaram
a jogar fora toda a experiência e tará E
aí portanto por isso que a gente não
consegue se inserir nesses grupos de
países capitalistas ricos e tarará
porque eh a gente abandonou a tese de
que dá para racionalizar o processo
Industrial com participação do estado
brasileiro
entenderam
Entenderam deu para compreender era essa
a tese dele
Certo o que eu quero dizer para vocês é
que a mesma coisa aconteceu com a
história da União
Soviética a mesma estrita mesma coisa
aconteceu com a história da União
Soviética a história da União Soviética
ela é marcada por muitos problemas
muitos muitos ao invés dos comunistas ou
das pessoas que gostam dos textos de
Marx ou qualquer coisa que seja nesse
sentido certo ao invés dessas pessoas
olharem para essas experiências e
tentarem ver o que que deu certo o que
que dá para aproveitar o que que é
interessante o que que cer certo em vez
de olhar ao invés de olhar com razão e
perceber o que que não é legal e não é
legal repetir o que que funcionou para
caceta o que que é interessante o que
que não é o que que aconteceu se dividiu
a humanidade entre os que gostam da
União Soviética dizem que ela é perfeita
e nunca errou fada sensata e as pessoas
que dizem que só errou só errou
simplesmente errou tudo só tinha demônio
do mal e tá tudo errado é porque não
compreendeu a Natureza Humana porque não
entendeu como é que a humanidade é
porque eles eram pessoas malignas que
queriam destruir o mundo entendeu
entenderam o que eu quero dizer se
dividiu a humanidade entre completos
imbecis que não enxergam todas as coisas
que foram feitas de Positivo na União
Soviética e completos imbecis que fingem
que não aconteceu nada de errado na
União
Soviética é ou não é aconteceu ou não
aconteceu
isso esse tipo de já disse que não e não
vou responder o por de novo Vargas é um
verme certo o existe ou não existe isso
que eu estou descrevendo para vocês a
respeito da União soviético existe não
existe
entenderam Isso é verdade ou não é É
verdade bom se isso é verdade eu sou a
ala número três certo entre essas alas
eu sou a ala número três eu sou a aula
que vai dizer para vocês aconteceu muita
merda na União Soviética muita mas muita
mas muita merda na União Soviética isso
não significa que o processo todo é
descartável eu sou essa ala eu sou essa
linha
entendeu Eu sou essa é linha por quê
Porque que eu acho que o escrutínio que
você faz das coisas que aconteceram de
errado ou de certo é feito através do
quê da emoção é feito através da frase
de efeito é feito através do youtuber
gritalhão e dizendo que é radical não é
feito através de
estudo Então veja se vocês enxergam que
na internet tem essas duas alas e eu tô
aqui dentro da da aula que tá ao centro
dessas duas imbecilidades completas
certo o que que eu vou dizer para vocês
o meu objetivo é puxar o Henry bugalho
por exemplo para admitir que aconteceram
coisas importantes no desenvolvimento da
dos direitos humanos se ele quiser em
relação ao que tá certo na União
Soviética e eu você em relação à nossa
galera que tá na esquerda dizendo assim
não nunca teve problema Fô da fome na
Ucrânia de boa Parará e Parará eu vou
ficar chamando essas pessoas para dizer
assim ó se vocês continuam
dizend isem fingindo que não tem
problema quem diz que não tem problema
se você continuar fingindo que não tem
problema vai ficar feio pra gente
entenderam então o que que eu quero
fazer puxar as pessoas para admitir a
verdade
entenderam Ah Pedro mas não tem verdade
assim objetiva tão
Clara Calma calma Coelho
ricochete certo cal évio que eu dizendo
com isso que eu sou desenv ou qualquer
coisa assim Parará Parará Não tô dizendo
nada disso O que eu tô dizendo é o
seguinte eu sou Historiador certo
entenderam eu sou Historiador eu sou
Historiador e tem uma formação em
filosofia né sou Historiador e ten uma
formação em filosofia portanto me
interessa muito a História do Pensamento
entendem que me interessa A História do
Pensamento então eu sou plenamente
consciente eu sou absolutamente
consciente de que quando a gente vai
estudar os personagens de lá do passado
historicamente da consciência deles o
que eles pensavam que eles acreditavam e
tal quando a gente vai fazer Esse estudo
não tem como evitar um pedacinho de
anacronismo porque a gente vai pro texto
vai estudar as coisas normalmente
inclinado Pelas nossas motivações
pessoais
entenderam entenderam a gente vai para é
e e o direito o direito não me ajuda
nada nisso o Direito pode ter me ajudado
a tentar ter um viés de ah de analisar
as as visões né tipo assim ouvir
sinceramente a a as posições adversas
daquilo que eu acredito e Parará e
Parará ouv com sinceridade não pera aí
tem argumentos aqui né o direito talvez
tenha me ajudado nessa compreensão ou
nessa posição né pisão epistêmica se
quiser mas não é isso não isso isso não
interessa tanto não Sim eu sou formado
em Direito sou advogado eu sou
Historiador e tenho duas pós-graduações
de filosofia né mestrado e doutorado Ah
mas o direito não interessa aqui
né História do Pensamento não faz parte
da Ilha dos análises também também né só
que não é só só anál que estuda
pensamento né enfim
eh é e o assim o importante é que eu
torço pro Botafogo né que é o que me
caracteriza como uma pessoa so eh em
relação a qual vocês têm que ter
absoluta empatia porque não tem
nenhum não tem nenhum motivo nenhum
motivo para vocês não ter terem empatia
por mim que sou torador do Botafogo mas
veja só veja só
eh o que eu quero dizer para vocês em
relação a tudo isso é o
seguinte quando a gente tem um estudo
quando a gente tem um estudo do dos
do passado quando a gente tem o estudo
das mentes do passado inevitavelmente a
gente acaba empurrando certas coisas ali
para para em cima daqueles textos
daquelas interpretações do que a gente
acha porque a gente vai estudando aquilo
pensando no presente sempre é pensando
no presente certo sempre sempre sempre
sempre é pensando no presente e aí tem
um problema Qual é o que eu tô tentando
explicar para vocês e expor para vocês
né o que eu tô tentando expor para vocês
é o seguinte com a minha com o meu
estudo específico né na área de História
do Pensamento que eu enxergo é o
seguinte e uma visualização ah de que
tudo aquilo que eu adquiro e que é mais
próximo textualmente né tentar
interpretar o que Platão acreditava ou
que Aristóteles acreditável não sei o
que não sei o qu quem chega mais próximo
disso quem vai começando a chegar mais
próximo disso que é o cara que tá
publicando em alemão em em italiano e
não sei o que para fazer parte da
comunidade internacional essas pessoas
estão tão distantes mas tão distantes
mas tão distantes da graduação mas tão
distantes tão distantes eles estão
falando coisas assim que nem sonha
passar na cabeça de um graduado que isso
é sequer um problema né O que é a
discussão que os caras estão fazendo
Quem tá na graduação não sabe nem que
isso é uma questão ele tá ali na
graduação aprendendo que patão existe
que ele escrevia em diálogo que viveu
ali mais ou menos na no século tal que
eh tinha uma vida provavelmente narrada
ali por em alguma medida pelo Diógenes
Laécio E aí você consegue ter mais ou
menos uma biografia se é que você pode
acreditar nela e para no nível de
graduação você tá ali o cara lá no
doutorado tá tá querendo discutir se o
texto x foi foi escrito antes ou depois
e se aquela palavrinha Y implica numa
mudança de entendimento em relação ao
texto Alfa entenderam então assim aquilo
que o cara tá tá estudando no doutorado
é anos luz distante do que o cara que tá
Tá estudando graduação nessa nisso aqui
que eu tô dizendo para vocês nessa linha
nessa área de pesquisa Entenderam deu
para compreender o que eu tô dizendo
então assim para mim é sempre
absolutamente ridículo Quando eu escuto
por exemplo o Paulo que tá falando que
tá falando ali e claramente sabe do que
tá falando e quando eu pego um menino
aqui que eu sei que você está só
copiando um youtuber eu tenho certeza
porque eu sei quem é que fica dizendo
essas coisas né eu eu eu inclusive
consigo chutar de quem é é que você
tirou essa frase certo então assim aí
você querendo pagar né você querendo
pagar de conhecedor para confrontar o
cara quando eu sei que tudo que você tá
fazendo é reproduzindo no YouTube
entenderam vocês percebem que eu como
uma pessoa que consigo enxergar as
diferenças porque eu tô na internet há
1000 anos então eu consigo enxergar os
processos sociais que ocorrem na na
internet também então assim o cara que
vem não mas o Paulo é muito idiota por
causa disso por causa disso puf frase de
efeito Ih eu sei até de onde ele essa
frase Dea não sabe nenhuma de
Economia tá só reproduzindo a frase de a
gente consegue ver quando a gente tem um
pouquinho mais de informação não precisa
ser na área de Economia entender a gente
consegue ver uma pessoa que fala e mesmo
que esteja errado mas sabe o que tá
falando certo e um idiota qualquer que
que que tá só reproduzindo o youtuber
entenderam entenderam a gente vê com
muita clareza a gente vê com muita
clareza você passa assim umas 4 horas
escutando um profissional da área e você
pega um cara que tá reproduzindo um
youtuber que confrontou o profissional
da área a gente consegue ver que esse
cara tá só reproduzindo entenderam o que
eu quero dizer e tem diferença gente
quando você tem uma formação Zinha a
mais você enxerga claramente O que é um
idiota completo que acha que é genial e
uma pessoa que tem formação na área é
isso que eu quero dizer para vocês sacou
É só isso que eu quero dizer para vocês
é muito claro quando você pega um idiota
completo e alguém que tem informação na
área mesmo que o idiota completo Esteja
certo porque ele tá reproduzindo alguém
que acertou em comparação ao cara que
tem formação na área é claríssima
diferente entendeu E é isso que eu tô
falando aquilo de simular conhecimento
Opa clique errado aquilo de de simular
conhecimento Exatamente é tem a galera
que chama isso de D cruger né o cara que
sabe um pouquinho a mais aí acha que é
um gênio e não consegue perceber quando
o o quão idiota ele é pois é a gente
consegue entendeu a gente consegue
entende o que eu quero dizer tipo assim
a gente consegue quem tem uma formação
superior consegue ver quem é preparado
que passou pelo processo de se formar
sabe a diferença de um graduadas que nem
tem graduação e tá só repetindo e um
cara que tem
a e um cara que tem a formação na área
mesmo que ele esteja errado entendeu
entenderam o que eu tô dizendo isso é
aferível muito
facilmente certo compreenderam
entenderam o que eu quero
dizer
beleza misturei um pouco os assuntos
certo eu preciso que vocês tenham a
compreensão disso que eu acabei de dizer
que a gente consegue enxergar muito bem
muito bem uma pessoa que tem um
conhecimento elementar Porque tem uma
formação porque trabalha com aquilo e
Parará e Parará mesmo que você você
próprio não conheça o assunto você
consegue enxergar quem conhece ainda que
seja certo errado você não consiga
julgar você consegue olhar pra pessoa e
saber que ela tem conhecimento do
assunto e do outro lado tem um idiota
reproduzindo youtuber a gente consegue
enxergar isso quando a gente tem uma
formação É isso que eu tô tentando dizer
para vocês tá
bom
beleza tranquilo então tá tranquilo
então o que que eu quero dizer para
vocês quando eu estou
tentando eu eu só preciso que você
entenda isso o o cara disse Eli que você
perdeu no assunto é porque eu me perdi
no assunto né daqui eu só preciso que
você entenda isso que a gente consegue
ver um idiota reproduzindo alguém e a
diferença entre o idiota ah
ah não eu não sírios srios desculpa Pode
parecer pelo por esse texto que eu tô
falando que eu tava falando de você não
tô falando de você eu tô falando como
Regra geral como Regra geral é que eu
mudei um pouco eu me perdi mesmo aqui no
assunto eu me embaralhei nas palavras o
que eu quero dizer é assim e como Regra
geral a gente consegue veral Qual é a
diferença entre uma pessoa que
minimamente é formada no assunto quando
eu tô dizendo minimamente formada no
assunto eu não tô dizendo que a pessoa
precisa ter doutorado e não sei não é
isso que eu tô dizendo é assim por
exemplo para usar o exemplo Reinaldo
Azevedo tá conversando com esses caras
né ele faz entrevista o tempo todo eu
sei que o Reinaldo Azevedo sabe
minimamente de direito o cara tá
perguntando de autodidata aqui o
Reinaldo Azevedo é jornalista então
assim o o Reinaldo Azevedo ele tem uma
capacidade intelectual para minimamente
se informar acerca do direito para
minimamente se formar acerca de Economia
para minimamente eu tô dizendo a gente
que que tem uma formação maior a gente
consegue enxergar essas pessoas que
conseguem se informar e quem é um
completo idiota que só tá repetindo a
gente consegue ver a diferença é muito
gritante a diferença sabe é muito
gritante o cara que só repete você
consegue Talvez assim umas 3 horas você
consegue até mapear de onde que vem de
onde que ele tá repetindo as coisas
entenderam o cara é tão incapaz mas ele
parece que sabe muito ele tá citando não
sei quem tá dizendo frase de efeito cita
e eh nomes técnicos Mas você consegue
enxergar muito claramente quem tá só
repetindo igual um papagaio desgraçado a
gente consegue ver isso eu preciso que
vocês entendam que para quem tem uma
formação superior um pouquinho a mais
foi ali pelo menos até o doutorado ele
normalmente essa pessoa consegue
enxergar quem tá simulando catastrofico
conhecimento é isso que eu quero dizer
para vocês é visível entenderam é
visível é isso que eu quero que vocês
saibam é absolutamente visível é
gritantemente visível gritante certo
beleza eu só eu sou eu mudei um pouco de
assunto eu quero desviar só para chegar
a essa conclusão para vocês perceberem
que que a gente consegue ver isso quem
tem informação consegue ver isso
é escancarado por quê Porque quando a
gente tem uma formação a gente sabe a
por exemplo o rock é um é um Óbvio
canalho um Óbvio simulador de
conhecimento e ele tem formação
entenderam Beleza já entenderam né então
eu só preciso que vocês percebam que é
disso que eu tô falando dito isso dito
tudo isso quando eu estou falando de
iluminismo certo quando eu estou falando
de iluminismo eu não estou reivindicando
um conhecimento profundo e absoluto da
tradição Iluminista não é que eu li de
derr em francês de cabeça para baixo
eh ao contrário e eu só letro não é
disso que eu tô falando entenderam então
eu não tô pedindo quando eu tô dizendo
assim vou fazer a defesa do Iluminismo
eu não tô pedindo para vocês que vocês
agora sejam todos conhecedores de toda a
literatura Iluminista que vocês saibam
citar quantas são as palavras que
aparecem na enciclopédia e me dizer eh
de AZ quais são elas e como é que elas
se definem com uma margem de acerto de
70% Não é disso que eu tô dizendo
entenderam eu não tô pedindo para que
vocês sejam os grandes gênios do
conhecimento do século XVI francês
entenderam eu não tô pedindo para que
vocês simulem que são o grande gênio
conhecedores pós dooc do que que foi a
influência do Iluminismo onde acertou
onde errou e tal entenderam
o que eu quero pedir para vocês quando
eu tô convidando vocês para o Iluminismo
quando eu tô convidando para vocês pro
iluminismo e pro iluminismo
leninista o que eu tô convidando vocês é
primeiro o que que os iluministas
fizeram na altura do século XV em linhas
Gerais eles disseram o seguinte vamos
fazer a defesa de que a humanidade é
dotada e capaz de
em linhas Gerais o processo é
relacionado ao desenvolvimento da
ciência
moderna que deixou uma impressão muito
grande nessas pessoas do século XVI e
elas estão dizendo assim maneiro vamos
continuar estudando ciência vamos
continuar estudando ciência e olha que
maneiro não vamos ficar acreditando em
pade filha da que quer mandar em
política e quer não pagar tributo
entenderam então é uma valorização
apenas é uma valorização e o Kant maluco
citou aqui o Kant né o Kant Perguntaram
para ele o que é iluminismo aí ele tem
uma brochurinha Um textinho assim bem
pequenininho que aliás eu vou indicar
para vocês o que é o Iluminismo eu li
esse texto na faculdade de história três
vezes na faculdade do direito duas O que
é o Iluminismo deixa eu ver aqui se eu
acho ele para
para baixar
aqui
é tem essa tem essa versão que
não é a que eu usei deixa eu colocar ela
em tela para
vocês parar tela só para vocês saberem
que existe
certo para vocês entenderem onde eu
quero chegar veja então eu vou dar essa
leitura de D de casa ó você tá vendo
aqui em cima você consegue enxergar que
são 10 páginas você vai ler essa bosta
né o que é o Iluminismo é a resposta
fizeram uma pergunta para ele ele
respondeu você vai ler né 10 págin pelo
amor de Deus você vai ler você vai ler
Então o que é o Iluminismo ou
al né em alemão que
é
esclarecimento
Beleza vai ler o texto não vai
vai ler o texto vai ler o texto senão ó
ô pera aí rapidão
vai ler o
texto não vai vai ler o texto sim não
tem conversa não vai ler o texto 10
páginas vai ler o texto então o que que
acontece esse texto ele apresenta
digamos a visão que k tem acerca do que
que deveriam faz
os os iluministas o que que o que que a
gente tá pensando o que que deve ser
feito né então primeira coisa primeira
coisa É legal saber né então primeira
coisa é ó Talvez seja legal saber as
coisas né Talvez seja da hora saber as
coisas não é isso saber talvez seja
interessante né Por que não querer saber
as coisas e aí ele tem um projetinho ele
vai explicando o que que ele tem de
visão de mundo e não sei o que e tal uma
das coisas que me interess interessa
nessa percepção que o Kant coloca é o
seguinte que ele vai dizer ele vai dizer
o seguinte pr pra galera né ele vai
dizer assim ó uma das coisas que a gente
tem que fazer é o seguinte você vai
tocar tua vida vai trabalhar Vai não sei
o que pá e tal mas quando quando você
puder você vem para para PR pro público
e
você explica pra galera as coisas que
você estudou entendeu então esse projeto
que tá aqui emb bricado né não é que
você vai ler aqui que você vai concordar
com tudo e não sei o quê não é disso que
eu tô falando o que eu vou o que eu tô
dizendo para você é o seguinte algum
aspecto
ah desse aqui desse texto aqui nos é
caro Qual é o aspecto desse texto desse
texto todo o que que eu vou dizer para
você retirar o que eu vou dizer para
você retirar é o seguinte a gente tem
que fazer as nossas paradas que a gente
tem que fazer curtir a vida
eh eh trabalhar e tarará no limite da
tua possibilidade no limite da tua
possibilidade você vem daquilo que você
aprendeu e você traz pro público você
ajuda a iluminar o público a acerca
daquilo que
ah que que que que você tem conhecimento
você tem conhecimento todo mundo tem
conhecimento de alguma coisa todo mundo
sabe fazer uma comida legal todo mundo
sabe fazer uma parada né a brincadeira
que eu tô fazendo é um pouco essa porque
hoje hoje hoje tem gente que por exemplo
a piada que tá rolando aqui que eu não
sei de onde veio isso é multi texto tem
uns quatro cinco cara aqui fazendo a
piada do multi texto esta bosta desta
piada pós-moderna né tem a ver com isso
tipo assim ah meu Deus é muito texto
para ler eu não vou ler eu tenho outras
coisas para fazer ler 10 página Mano é
igual quando o cara não faz uma conta de
matemática não sabe fazer 5 x 3 aí ele
fala não pera aí eu sou de humo Você é
de humo 5 X3 mano 5 X3 sou de humanos 5
X3 só de humanas pelo amor de
Deus mano 5 X3 Então veja existe uma uma
certa posição de que é bonitinho você
não saber as coisas Sabe que é
engraçadinho você não saber as coisas
como se você tivesse que ter orgulho de
ser burro certo então o que eu estou
tentando fazer nessa minha
recuperação do Iluminismo certo é da
gente dizer
assim para com essa coisa de achar que é
bonito ser burro certo não é bonito ser
burro claro é óbvio que nem todo mundo
sabe todas as coisas é é óbvio que eu
mesmo né É óbvio que eu mesmo não vou
dizer que eu sou conhecedor de todas as
coisas não sei o que não se trata de ter
de de ser não se trata de ser mais
inteligente do que os outros ou se
orgulhar de ser mais inteligente do que
os outros ou qualquer merda nesse
sentido é da gente parar de valorizar
uma bosta de um luid ou de um Lad que
ficam dizendo assim não veja bem não
precisa estudar não não estudar o l
menos ainda né o luig ainda brinca mais
com isso né de achar que é bonito mesmo
de internet não é para isso internet é
só entretenimento é claro que internet é
entretenimento eu tô tentando fazer essa
piada aqui exatamente por isso né Porque
eu sei que tem seru papel entretenimento
agora o entretenimento e saber que que
tem entretenimento não significa fazer
um elogio da burrice certo um elogio
porque veja se a pessoa já tem um monte
de dificuldade de de motivo que ela vai
encontrar para não seguir por exemplo um
um a universidade aí você ainda fica
enfiando na cabeça dela não é melhor ir
aprender a dançar e eh Não beleza
aprende a dançar tá tudo certo mas qual
o problema de você fazer uma formação em
dança por exemplo veja esse
elogio o elogio da não formação o elogio
da não formação é um problema certo
então nós como iluministas entre aspas
né Nós enquanto iluministas a gente
pretende dizer assim não veja continuar
ignorante não é legal certo não é legal
claro que a gente tem que respeitar a
pessoa né né a gente não vai dizer que a
gente é superior do que ah eu falo
inglês a pessoa não fala inglês então
sou superior a ela não mas com certeza a
gente vai dizer pra pessoa você não sabe
falar inglês você não sabe fal falar
inglês não não sei então você será uma
pessoa melhor no momento que você souber
falar inglês entenderam entenderam o que
eu quero dizer ah mas e
eh Para de reclamar é óbvio É objetivo
você ganhar uma competência a mais na
vida é melhor para você é claro que tem
muitos outros objetivos na vida você não
precisa ser o gênio das galáxias e tal
tudo bem mas a gente tem que ter o
elogio de que se o cara Estudou
química e aí a gente vai ficar rindo na
cara dele porque ele perdeu tempo
estudando química não Não vamos não
vamos aceitar isso
entendeu entenderam o que eu quero dizer
não pode se criar na cultura uma cultura
anti-intelectual uma cultura que zoa a
galera porque a galera sabe uma coisa
sabe a pessoa sabe um treco aí você zoa
a pessoa porque ela sabe um treco Não
isso não pode
entenderam fica como se fosse Ah quem
mandou você fazer uma faculdade perder o
tempo com isso em vez de fazer as coisas
importantes não tem tem coisas
importantes ão fora da faculdade Claro
que tem óbvio que tem e eu não tô
falando que conhecimento é só se faz
através de um ensino formal não é isso
mas tem uma espécie de a a Insulto a
formação em instituições formalmente
estabelecidas tem ou não tem isso na
sociedade
brasileira tem ou não tem isso tem uma
galera que passa um uma desgraça de um
tempo insinuando que as pessoas que que
tem uma formação específica ou sei lá
elas são mais idiotas porque sei lá
porque ela não tem vivência ou porque
sei lá inventa algum motivo para tratar
a pessoa que tem alguma formação a mais
que tem mais línguas que não sei como se
essas pessoas fossem piores do que as
outras tem ou não tem isso pois é o meu
iluminismo entre aspas inclusive na
esquerda né inclusive na esquerda eu
diria que principalmente na esquerda que
tem eh eh isso acontece dentro da
esquerda mediana e dentro da Extrema
direita extrema direita é extremamente
intelectual a direita come com gafa e
faca não tem muito nisso não mas a
Extrema direita tem muito isso e a
esquerda que a gente vai dizer
pós-moderno
pós-moderno
Beleza então veja ninguém aqui ninguém
aqui tá dizendo que quem tem informação
é melhor do que as outras pessoas não tá
dizendo isso mas uma coisa que a gente
não pode dizer é o seguinte eu vou mudar
de assunto um pouco certo a gente não
pode dizer o seguinte a pessoa que não
faz nenhum exercício físico ela ela é
superior a pessoa que faz exercício
físico e não pode criar isso veja não é
comparação entre pessoas é você próprio
se você próprio não está fazendo nenhum
exercício físico isso vai causar mal
para você isso vai atrofiar você isso
vai dar problemas de saúde para você
então a comparação não é entre você e um
cara que é físico turista que que também
tá com a saúde dele tomando um
monte de droga para ficar bombadão não é
essa a comparação a comparação é você
que não faz exercício nenhum e você em
relação a você mesmo fazendo exercício
você quando faz exercício Você tá melhor
pra sua saúde é a mesma coisa que a
gente tá falando em relação a tentar
adquirir um conhecimento x y z então se
você não sabe uma língua e aprende você
aprendendo a língua você tá numa posição
melhor epistêmica do que quando você não
sabia entende tem que dizer seesse Óbvio
hoje é vocês entendem isso vocês
entendem isso Então veja se eu tenho um
cara de extrema
esquerda que ele não estuda economia e
tá palpitando sobre a economia o meu
papo com ele é pô se você quer palpitar
sobre a economia Por que não fazer um
Faculdade de Economia por que isso seria
ruim que que seria perder com isso
entenderam o que eu quero dizer
entenderam o que eu quero dizer então eu
quero você na extrema esquerda
palpitando sobre economia Mas por que
não um ensino formal de economia
Por que
não ai Eric deixa de ser burro mano aí
ah mas tem gente que que é de direita
que tá querendo informar intelectuais é
exatamente por isso que a gente tem que
formar intelectuais né meu meu querido
deixa de ser burro cara então Claro os
caras de direita de extrema direita tão
querendo formar intelectuais aí a nossa
solução é não formar intelectuais é
assim que a gentec que pariu vocês
não tão entendendo não o que que tá
acontecendo Brasil paralelo eh
Tiago Braga o Thiago Braga era um
imbecil até um dia desse ele não tinha
formação em história aí o que que ele
fez se formou em história para legitimar
aquelas merdas que ele fez aí a nossa
solução é Ah já que eles estão se
formando então vamos parar de ó
caralha tá maluco mano tá maluco
absolutamente tá maluco do do do do
entrenimento brasileiro tá maluco tá
completamente maluco Então veja ah
isso Ó tem essas coisas ó a esquerda
está só nas universidades vou tirar ela
de lá bom beleza dito tudo
isso dito tudo isso obrigado se for
ã dito absolutamente tudo
isso por que que um Marxismo leninista
ou não Por que o leninismo Iluminista
por causa disso aqui ó
ai meu Deus meu
Deus
eh vocês estão vendo aí na tela tão
vendo aí
Esse é um texto de Lenin em
1922
certo sobre o significado do
materialismo militante ele repete isso
aqui eu peguei o mais velho né quando é
que Len morreu vamos lá Len
morre 24 certo 2 anos antes dele morrer
é o vovô Len é o Len dos finalmente
certo Len dos finalmente então ó
já há muito engels aconselhava os
dirigentes do proletariado moderno a
traduzir para difundir em massa entre o
povo a literatura ateísta militante de
fins do século XVII para Nossa vergonha
né ele tomou o poder em 17 tá em 22 para
a nossa vergonha até agora ainda não o
fizemos uma das muitas provas de que
numa época revolucionária é muito mais
fácil conquistar o poder do que saber
utilizar este poder acertadamente vocês
estão vendo essa frase que tá escrita
aqui ele tá dizendo tomar o poder é mais
fácil do que fazer aquilo que é certo
fazer usar o poder ele tá colocando o
negócio Como tão relevante tão relevante
tão relevante que ele tá dizendo ter
conquistado o poder não fede nem cheira
em comparação a essa dificuldade que a
gente tem que é fazer o certo quando a
gente tomou o poder tá tá vendo o
tamanho do que ele tá colocando aqui
Vocês conseguem enxergar que isso não é
o Pedro que tá dizendo tão enxergando
por vezes pretende-se justificar esta
Nossa apatia inatividade e incapacidade
com toda a espécie de considerações
audiciones por exemplo dizendo que a
velha literatura ateísta do do 18
envelheceu então a gente não tem que
traduzir mais o texto do século XVI para
porque ele tá velho diz o os babacas
isso é o Len que tá dizendo sou eu não
tá ele tá dizendo isso é o é o Len que
tá dizendo ó esses merdas nossos amigos
que tomaram poder com a gente às vezes
eles justificam que a gente não deve
fazer essas coisas Ah porque a
literatura do século XV não vale mais aí
ele tá dizendo ó não é científica é
ingênua você escuta isso hoje ou não
escuta ah porque o Iluminismo era
ingênuo então ele não tem que traduzir
mais não tem que falar disso vocês
escutam isso ou não
escutam não há nada pior do que estes
sofismas pretensamente sábios que
escondem ou o pedantismo não é não jores
Manuel Ah não veja bem Tem que ler o
Brasil escondem ou o pedantismo ou a
completa incompreensão do Marxismo
naturalmente nas obras ateístas dos
revolucionários do 18 encontra-se muito
de não científico ingênuo ninguém tá
dizendo que isso não existe entenderam
então para defender que a gente tem que
voltar os iluministas não significa
dizer que eles acertaram tudo e a gente
não precisa de desenvolvimento mais
ninguém nunca disse isso entenderam
entenderam naturalmente nas obras
encontra-se muito de não científico e de
ingênuo todo mundo sabe disso mas
ninguém impede os editores dessas obras
de abreviá-las e de introduzir lhes
curtos pós fácios para referências ao
Progresso da humanidade que a que a
humanidade realizou na crítica
científica das religiões desde o século
XVI Com referência as obras mais
recentes sobre o assunto certo o
trabalho de recuperação dos textos do
passado não implica negar que a gente
nos desenvolveu implica uma valorização
do quê da nossa tradição
materialista tradição materialista o
texto é sobre isso tá o texto é sobre
isso Ó o significado do materialismo
militante aí tem tradição viu gente a
gente tem tradição Tem sim seria um
grande erro e o pior dos erros que o
marxista pode cometer pensar que as
massas populares de muito milhões de
pessoas condenadas por toda a sociedade
contemporânea ao obscurantismo a ignoran
e aos preconceitos possam sair desse
obscurantismo apenas pela linha reta de
instrução puramente marxista é line que
tá dizendo isso tá não é o Pedro não é o
Batman então dá para ficar só lendo
Marxismo e autores marxistas e o
Marxismo brasileiro para tentar elevar a
Consciência Humana no não dá não Len não
concorda com isso não por exemplo aí a
questão é você tá sacando ele porque ele
é autoridade não estou sacando o Len
porque ele tá certo paraa minha sorte
esse cara que tá certo também é
autoridade para quem tá falando merda na
internet Entenderam deu para entender o
meu ponto aém do cara tá certo ele ainda
é autoridade para esses merdas que estão
falando merda na internet
entenderam Então tem que valorizar a a
literatura ateísta sim ou com certeza a
literatura Iluminista sim ou com
certeza a pergunta é essa é sim ou é com
certeza me responde se é sim ou se é com
certeza que eu tô na dúvida ainda a
única dúvida que resta aqui é é sim ou
com certeza que a gente tem que fazer a
valorização do Iluminismo é a única
dúvida que eu tenho é a única dúvida que
eu tenho se é sim ou se é com
certeza beleza
Ah então veja
Por que que a gente faz esse apelo esse
apelo que eu tô fazendo não é
simplesmente fazer um apelo acadêmico a
gente vai passar pelo ah a
pelo E por que você não valoriza o
pós-modernismo também porque é um lixo
descartável mas eu valorizo nem é
verdade isso eu valorizo aspectos da
pós-modernidade o que eu quero fazer
inclusive o bir jaava perguntou e por
que que você não valoriza aspectos do
pós modod estamos valorizando exatamente
agora sabe porque por qu porque agora eu
vou explicar para vocês a a necessidade
da valorização da imagem do Iluminismo é
uma tática de minha posição pós-moderna
porque veja eu tenho uma pretensão de
trabalhar com alguns professores tem o
Ricardo que é aqui da da Universidade
acho que do Mato Grosso eu acho que é do
Mato Grosso que ele faz um estudo de
história do Iluminismo que ele faz
academicamente o estudo disso ele tem
grupos de estudo então tem uma galera
que estuda especificamente o rouba aí
tem o outro que estuda o Didô aí tem o
outro que estuda não sei o qu então
assim Tem uma galera que de fato estuda
academicamente o o o Iluminismo para
jogar da cultura erudita para cá vocês
acham que os textos desses caras de
Universidade vai cair no povo sem meio
de campo não cai não é isso eles vão
ficar escrevendo para eles próprios não
é isso é verdade ou é mentira o que eu
tô dizendo Mato Grosso do Sul luí tá
dizendo que ele acha que é é verdade ou
é mentira se a gente deixar só os caras
de Universidade pesquisando essas coisas
o que que vai acontecer eles vão
escrever para eles mesmos e isso isso
nunca vai cair aqui na população não é
verdade isso que eu tô dizendo não é
verdade isso Então veja tem um tem um
tem uma posição que eu tô dizendo que é
Beleza a gente tem que fazer essas
coisas chegarem no público só que isso
normalmente é chato vocês viram que o
pessoal ficou fazendo piada porque eu
coloquei uma de um panfleto
resposta de ah de de de Manuel Kant que
tem 10 páginas né Vocês ficaram me
enchendo o saco fazendo piada com um
panfleto de Manuel Kant que tem 10 p
então assim a culpa não é só dos
professores de Universidade que as
coisas não chegam no povo na população é
porque vocês ficam tirando onda porque
tem esse espírito do tempo de dizer ai
eu tenho que ler agora é você tem que
ler sim seu animal do né Então
veja mas é possível né é possível que
que que a gente tentando fazer com que
esses textos dos caras que são
universitários que estão lendo em
francês de cabeça para baixo tentar
trazer para cá não chega né porque vocês
estão com a piadinha de não leer 10
páginas né não é isso então é possível
que isso não chegue pois bem eu sei que
isso é verdade então eu pós modernamente
como eu sei que isso é verdade o que que
eu preciso fazer eu preciso trabalhar
nos dois níveis eu preciso trabalhar no
nível da divulgação de ponta da do
máximo que a gente tem que também nossa
universidade não é perfeita cheia de
problema certo mas tem a outra questão
eu também tenho que usar o YouTube para
fazer
narrativa Então qual é a narrativa que
eu tô tentando fazer para vocês a Nar
que eu tô tentando fazer para você é o
seguinte é mentira é mentira é
absolutamente 100% mentira que os
iluministas eles são bando de idiota que
acredita 100% na na razão e Parará
tarará tarará
certo o Rafael tá perguntando como é que
você vai convencer uma população
Justamente a ler em uma tendência que é
mais audiovisual e Parará e Parará por
isso que a gente precisa de educação
formal Rafael né É por isso que a gente
precisa de educação formal porque aonde
que você vai ler mais né Pode ser que
você leia bastante não a tendência é que
você consuma tiktok a tendência é que
você consuma Instagram a tendência é que
você consumo YouTube né então como é que
eu vou colocar a pessoa para ler Tem
coisas que a gente pode fazer nesse meio
do caminho que é por exemplo tentar
transformar esses textos em Audi livros
e tem gente que faz isso com maestre ah
Soberana por exemplo tá fazendo isso
então eu o pessoal vai ler menos
mesmo e não tem jeito então a
gente precisa que o conteúdo chegue o
que que a gente faz audiolivro Então
veja não seria uma tarefa importante uma
uma tarefa absolutamente importante é
quem tem formação em eh tecnologia e que
consiga transformar esses textos que
estão abertos em audiolivro faça de
repente você ganha dinheiro com isso
cara de repente você dá um jeito de
ganhar dinheiro com isso né a a a
Soberana tem uma audioteca tá fazendo
isso então tem que fazer e aí o que que
eu tô tentando dizer para vocês é que e
tem que fazer de todo jeito eu tenho que
tentar fazer a valorização do
conhecimento acadêmico todo mundo vai
virar acadêmico não não vai é todo mundo
vai começar a
ler texto do século XVI não não não vai
ser todo mundo então eu preciso do quê
eu preciso que a gente banalise no
público burro que é 80% do público que
tá aqui também é tudo burro e não quer
aprender nenhuma e que é uma frase
de efeito para repetir contra os
adversários os políticos não é isso é
sim então eu preciso que o público a
parcela do nosso público que é foi é e
quer ser para sempre consumidor de Luigi
né E só vai chegar até o luig né esse
cara que só vai chegar até o luig e vai
ficar repetindo o YouTube para esse essa
parte do público eu preciso que pelo
menos vocês não joguem contra quem tá
estudando entendeu eu preciso que pelo
menos você admita eu sou burro e isso é
ruim e portanto as pessoas que Tão
tentando fazer ah estudos divulgação
chegar nas pessoas essas pessoas não
sejam vistas como pedantes ou como
qualquer merda que vai fazer com que
menos gente chegue nessas pessoas
entenderam entenderam então a gente
precisa das duas coisas em certa medida
a gente precisa rebaixar né chegar com
audiobook por exemplo precisa mesmo
fazer isso em outra medida para aqueles
que não estão que vão ser burros
eternamente aí foi opção de vida deles
pelo menos eles não façam a el o elogio
da burrice Ah eu não quero estudar tudo
bem Você não quer estudar ótimo você
quer ficar fazendo vídeo na internet
fazendo dinheiro rindo fazendo react
Beleza fica a vida toda sua fazendo
react temos nada contra você agora não
fique dizendo pro público não fique
fazendo piada como se quem tá estudando
tivesse perdendo o seu tempo que o
importante mesmo é ter vi e like
entendeu não faça força contra E aí é
isso que eu tô fazendo com a piada
quando eu tô dizendo iluminismo o
Iluminismo mesmo que eu tô defendendo
não é simplesmente todo mundo vai
escrever não é todo mundo vai escrever
para para
eh todo mundo vai escrever pra revista
revista acadêmica não
vai o Iluminismo que eu tô dizendo é que
tal a gente voltar né que tal a gente
voltar a dizer Estudar é legal gente que
sabe eu tenho eu eu admiro gente que
sabe eu acho maneiro eu acho
interessante que você entenda um pouco
de economia eu não entendo de Economia
mas eu eu eu mesmo aqui que tá falando
com vocês eu não entendo de Economia Mas
eu não vou ficar usando o fato de que eu
não entendo de Economia para ficar
fazendo ah eh ataques de do tipo assim
ah mas todo mundo que entra na Faculdade
de Economia todo mundo burro e não sei
que confia em mim chuta aqui no meu
peito né e tal não vou ficar fazendo
isso entendeu o o o elogio do Iluminismo
é quanto mais formado a pessoa tem mas a
gente vai olhar assim Que massa
isso aí isso aí é legal isso aí é legal
que maneiro isso aí veja eu tenho dois
motivos para falar isso primeiro porque
a gente quando a gente precisa fazer um
carro a gente precisa de um engenheiro
mesmo certo precisa de engenheiro mesmo
não tem conversa mle para fazer uma
ponte precisa de um engenheiro para para
para para você eh se defender no juízo é
bom que você tenha um bom advogado para
você fazer uma cirurgia é bom que você
tenha um médico certo então o meu ponto
primeiro meu ponto primeiro é dentro das
pessoas de esquerda que nós temos nós
precisamos que a gente Valorize entre os
nossos quadros as pessoas que TM
formação a gente tem que valorizar isso
primeiro ponto segundo que eu não sou
otário e aí respondendo o bir Jara eu
tenho formação então eu também tô
defendendo o meu próprio rabo entendeu
Então veja se o luid que é Burrão lá e
acha que é muito engraçado e não sei o
que e tal e aí ele vai fazer uma piada
contra mim porque Ah o ateísmo isso o
ateísmo aquilo o ateísmo assado o que
que eu tenho que mostrar para vocês eu
vou debater no campinho dele de dizer
assim não mas veja eu sou mais
inteligente porque eu sou ateu não vou
entrar nesse campinho eu não entro nesse
campinho então a minha discussão é
pós-modernas usar tentar fazer com que a
cabeça de vocês Valorize a formação para
que eu não fique disputando num critério
que obviamente eu vou perder no público
porque o público é majoritariamente
religioso entenderam então eu ao fazer
essa defesa que eu tô fazendo eu tô
fazendo a defesa da minha própria imagem
pessoal entenderam então meu jogo tem
dois sentidos E aí os dois sentido eles
têm que se conectar eu tô valorizando o
meu próprio trabalho que eu não sou
otário né então eu eu passei por um
processo de formação eu tô me
valorizando frente aos outros discursos
isso é consciente pós-moderno no sentido
que eu sei que eu tô alterando a
consciência de vocês numa narrativa que
vai me beneficiar só que o segundo
motivo para mim é mais importante é
verdadeiro ou é fácil isso que eu tô
falando é melhor da gente ter formados
com mais respeito entre os nossos ou a
gente ter idiotas completos que ficam
fazendo react da vida a vida toda e isso
é é o limite dos nossos com mais
inscritos o que que vocês acham melhor
aí eu deixo essa pergunta aí para vocês
o que que é melhor pessoas formadas
valorizadas pelo nosso campo ou requiro
de bobajada o que que é melhor pra
imagem do nosso campo jogo na tua mão
porque eu sou o quê eu sou estoico Então
quem vai decidir a você eu fiz eu vim
aqui fazer a defesa do palanque da minha
própria imagem porque eu em formação né
uma formação humanista uma formação em
em humanidades né E aí eu tô tentando
colocar isso na cabeça de vocês para
fazer um elogio próprio aí você pode
dizer assim Ah mas isso é falta falsa
dicotomia a gente pode ter os dois Claro
que pode mas quando eu entrar em
conflito com o idiota sem formação eu
vou ou não vou usar o fato de que eu
tenho informação para ganhar do idiota
ele vai usar os escritos dele ele vai
usar a sabedoria eh qu
de conseguir
carais sabedoria do algoritmo Cântico
não sei o qu o que que eu vou usar o
único argumento que eu tenho para bater
o o resultado de que a pessoa tem mais
inscritos do que eu é eu tentar mostrar
que o que vocês deveriam est dando
autoridade vocês deveriam estar dando
autoridade pras pessoas que T formação e
nem não para um idiota que faz Caras e
Bocas e consegue muitos inscritos com
isso
entenderam quando o conflito
vier quando o conflito deando conflito
vier eu vou colocar essa na mesa
aí e isso é obviamente retórico da minha
parte entendeu é obviamente retórico da
minha parte só que cada um usa as armas
que tem né quem tem mais inscrito usa os
inscritos eu uso a minha formação
entenderam entenderam E aí quando o
conflito vier eu vou perguntar para você
vão ficar do lado de quem vocês vão
ficar do lado de
quem é isso entenderam porque o conflito
virá tipo assim não foi uma coisa Ah
porque o ateísmo isso o ateísmo isso não
foi isso certo isso não é a primeira e
não será a última Então o que eu quero
colocar na cabeça de vocês é o seguinte
eu quero pessoas da up mais
formadas eu quero pessoas da up que
tenham mais capacidade de entender o
sistema social brasileiro eu quero
pessoas da up que sejam mais capazes de
conhecer o sistema de saúde do Brasil eu
quero pessoas da up que tenham mais
capacidade de articulação para montar
uma ocupação que tenha defesa jurídica
eu quero isso eu quero pessoas desse
jeito do meu lado vocês querem reacto de
YouTube aí vai né aí vai porque você
então eu tô formando isso quando eu
entrar em conflito com pessoas que tão
formando eh gente que repete frase de
efeito qual qual que tá fazendo melhor
pro país é o que tá formando pessoas
mais capacitadas que tá pregando por
pessoas capacitadas que tá se
relacionando na na na inclinação de
tentar fazer vocês serem mais
capacitados ou vocês tão querendo um
cara que grita muito que é
brabo entendeu Minha disputa é essa
beijo no coração de vocês falou valeu e
até até mais
k
[Música]
[Música]