
---
date: "2020-06-03"
title: > 
    Direito Formal e Racismo Estrutural: A Canalhice Do 13/50
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube SQcpbQjLRHo >}}g1
e aí
e aí
e aí
e aí
g1
nós estamos online
g1
e vamos lá
e hoje eu quero falar sobre uma questão
a que envolve a vou tentar ser rápido
hoje o vídeo não vai ser muito longo a
gente vai falar aqui sobre a questão de
racismo estrutural porque né porque o
mundo tá desse jeito por isso que a
gente vai falar disso é tem uma coisa
uma canalize muito grande que é usar em
um uma pesquisa que teria sido feita
pelo fbi em 2015 para mostrar que 3 e
por cento da população americana é negra
e cinquenta por cento dos assassinatos
seria cometido por negros e aí as
pessoas jogam isso não falam mais
absolutamente nada eu vi isso
acontecendo duas vezes de ontem para
hoje né e aí eu comentei no facebook
algumas pessoas me mostraram outros
exemplos disso inclusive parece que o
ensinou ele fez um vídeo putaço e o quê
a positivamente surpreso com o ensino ou
bem porque enfim eu vejo como ele é
muito próximo do brunel o claro e o
planta que você falei tem feito muita
bosta há muito tempo e enfim e aí a
gente precisa falar um pouquinho sobre
racismo estrutural que as pessoas não
entendem o que significa racismo
estrutural o conceito de estrutura que
está por trás dessas palavrinhas tem uma
ideia de que tem coisas que estão na
sociedade que fazem com que certos atos
ou certas relações sejam a sejam
preconceituosas e mesmo que mesmo que as
pessoas individualmente não sejam
preconceituosos as entendem isso isso é
absolutamente importante em se
compreender quando a gente está falando
de racismo a gente não tá falando só de
psicologia enfim ops
o mesmo onde vocês quiserem mas não na
compreensão de problemas raciais não
significa apenas que a pessoa tem
preconceito de olhar para uma pessoa
ficar me mas tem um problemas
psicológicos com esse tipo de pessoa eu
não gosto desse tipo de pessoa não é
isso cara não é isso não é isso quando
se fala em racismo estrutural ou que
está sendo dito é que a independente
inclusive nas questões psicológicas das
pessoas existem a realidades nas quais a
pessoa vive que estão dadas que estão
dadas nessa realidade dessa pessoa que é
diferente para você você tem um uma uma
etnia uma a até uma cor de pele falando
de maneira bem simples e clara do que se
você tem outra e é isso é isso tá na
estrutura da sociedade independentemente
do psicológico in the
oi gente mente de se uma pessoa
realmente tem preconceito ou não e esses
exemplos se mostram na própria de
extinção desse desse dessa afirmação que
se faz a partir desse estudo a que o que
teria sido publicado pela pela polícia
federal norte-americana é isso esse dado
ele corresponde a uma realidade que
evidencia o racismo estrutural e não
absolutamente não o contrário e aí a
gente precisa falar um pouquinho só um
pouquinho só visto uma história e a
argentina evitável mente vai falar mal
aqui no capitalismo não tem como ignorar
que o mundo de escravidão que teve nas
américas que teve nos estados unidos e
que teve no brasil está intrinsecamente
relacionado com o desenvolvimento do
capitalismo
oi lindo como é se novo meio de produção
no qual a comercialização ganhou muita
força o que tem várias coisas positivas
olha só que legal eu dizendo falando
muito bem do capitalismo tem muitas
coisas positivas que é o aumento da
produtividade o aumento da produtividade
só que o que que acontece com esse
aumento da produtividade europeia com a
expansão de mercados europeus os
europeus decidiram não sei porque dá
para fazer um estudo se ela psicológico
histórico se o bosta do aristóteles tem
alguma relação com isso dá para tentar
entender essas coisas por quê que foi
ocasionado mas o fato é que aconteceu o
que que aconteceu no desenvolver dessa
produtividade gigantesca que estava
estabelecendo a no meu capitalismo que
vai dar em primeiro momento sucesso para
portugal e espanha
em um segundo momento para inglaterra
que a inglaterra depois você é grande o
potência do universo a inglaterra é o
maior império geograficamente falando em
território do sistema solar inteiro em
todo o sistema solar de toda a história
do sistema solar o maior império
territorial é o império da inglaterra e
esses impérios como portugal espanha e
inglaterra por exemplo eles tinham
colônias em que eles decidiram que
nessas colônias haveria base de produção
escrava enquanto eles estavam se
desenvolvendo comercialmente enquanto o
comércio se desenvolvia nos países
europeus nas suas colônias o trabalho
que vigia com muita força era o trabalho
escravo então é esse trabalho escravo
que inicialmente era feito com povos
indígenas inclusive chamado os povos
indígenas
e os que eu chamo de alóctones pioneiros
que eles chegaram aqui primeiro a nas
américas e eventualmente essa estrutura
comercial muito rica muito poderosa
muito a eficiente ela decidiu fazer uma
comercialização transatlântica passando
o oceano atlântico em que os europeus
iam comercializar escravos na áfrica e
levavam para as colônias para ser a base
produtiva a base produtiva dentro da
américa então américa nas suas colônias
europeias tinha base de produção
escravista escravista e aí não era
qualquer pessoa que virado escravo era
uma comercialização intencional era um
comércio intencional de escravos tirados
de
a áfrica do continente africano ai por
isso fez um recorte étnico-racial a
lista em que as pessoas escravizadas em
massa não é que os outros povos não
escravizavam não é e aí a gente tem que
tomar cuidado como a gente conta
história porque dependendo do que você
esconde da pessoa o que você quer contar
para abençoar vou contar uma história
com um pouquinho diferente eu vou
irritar os professores de história igual
aquele verme daquele a jornalista eles
acabam ocultando para você qual é o
problema desse momento do capitalismo
porque o fato é que vários povos no
mundo inteiro tiveram escravos o tempo
todo isso não é exclusividade da europa
só que a europa desenvolveu o
capitalismo em quanto fazer comércio
a raça de pessoas da áfrica para as
colônias na américa e aí quando isso
ocorre acontece que você cria um número
muito grande você faz uma pressão né o
pessoal não é liberal uma pressão de
demanda você já era muita demanda de
países muito poderosos comercialmente
influence ando nesse comércio então você
aumenta o número de escravos você
aumenta o número de pessoas escravizadas
com um recorte muito específico
geográfico em que você tira em massa
pessoas de um continente levam para
outro para serem escravizadas você cria
uma cultura de fazer isso baseado em
potência econômica isso absolutamente
a ser ignorado por que isso gera uma
realidade estatística de uma uma mutuado
uma multidão de pessoas em uma posição
estamental na sociedade em que essa
sociedade está então essa sociedade se
dá se constrói através da história com
essa realidade não é uma questão de com
centinho não é uma questão de enfim de
sei lá cê maldosinho bonzinho é uma
questão que uma estrutura comercial
criou o aumento de uns é uma certa
realidade e uma reprodução dessa certa
realidade de produção material da
riqueza então nesses países aqui da
américa houve escravidão ea
o seguinte deserde a escravidão começou
acabar também por influência de uma
revolta a hiper violenta no haiti que em
inclusive absolutamente desastrosa agora
a gente não pode ignorar esses fatos que
eventualmente aconteceram como a revolta
no haiti para que possa acontecer todas
as outras revoltas e os o medo que os
outros sistemas começaram a ter das
revoltas internas das revoltas internas
para que aquela cabecinha das pessoas
mudassem de ideia então é mentira que
foi simplesmente as ideias liberais o
iluminismo não sei o que a constituição
norte-americana é colocada dando que
todos os homens são iguais e mesmo assim
eles não tiveram a escravidão começou
acabar começou a ter a ideia desse bruta
contra a escravidão a
a partir desses fenômenos inclusive
fenômenos que aconteceram de violência a
intrincado na história você não tira um
um fenômeno só e faz uma statistic nha
que você quiser né então por exemplo que
a gente falava né tem a gente falava do
esqueci o nome do cara lá que invadiu o
sul e e acelerou a guerra civil nós
temos o blueberry kansas né que é um
fato que acontece mais para oeste oeste
nos estados unidos tudo isso está
imbricado com o fim da escravidão ou
seja ao mesmo tempo que a uma mudança de
perspectiva a luta socorrendo e essas
coisas são simultâneas e aí vale a pena
falar de outra coisa nesse momento
criou-se então uma realidade e tal em
que um monte de pessoa estatisticamente
estava na base da estrutura quando essa
estrutura de fim da ga da escravidão
começou a acontecer e as coisas foram
caindo
e como castelinhos de carta do século 19
muita gente a apoiava o fim da
escravidão até por motivos pessoais
políticos pessoa tomou uma posição para
tentar acender para politicamente isso
tudo está relacionado tem gente
traiçoeira tem gente de a lista tem
gente violenta tem tudo isso tudo está
no amontoado de coisas que levou ao fim
da escravidão inclusive o ideário odiar
também para lá só que não foi o ideário
que acabou você dizer que foi o ideário
que acabou você é mentiroso certo então
tá então a gente tem esse essa conclusão
de lutas de lutas inclusive das pessoas
escravizadas pressionando para que isso
acontecesse tem lutas de pessoas com
ideais que acreditam que tem que acabar
mesmo tem gente lutando por que tá a fim
de ascender o poder então se tomar certa
bandeira pode acabar apoiando por
exemplo uma das causas que tá no fim da
escravidão aqui no brasil é porque o
a guerra com paraguai e quando ele
entrou em guerra com o paraguai o brasil
tinha a a um exército tal que foi
colocado junto com esse exército pessoas
escravizadas então essa relação que
começou a ver entre os militares e o
pessoal que estava sendo colocado para
lutar na guerra pelo brasil por exemplo
começou a ganhar um certo destaque
político por n motivos até por relações
pessoais você pode pensar né um cara
lutou do meu lado aqui é tão humano como
eu de repente ele salvou a minha vida
numa batalha isso esses detalhezinhos
que eu te amo super e super estruturais
eles estão relacionados com essas esses
combates de guerra você está errado
guilherme eu não estou dizendo que a
causa da abolição foi a guerra não não
interpreta em errado as minhas palavras
história não se faz com um cara num
cavalo branco
ou seja esse cara no cavalo branco uma
pessoa seja isso uma causa não é uma
causa é isso também entende o que eu
estou dizendo é o seguinte quando ocorre
a guerra do brasil com o paraguai isso
também influencia na no fim da
escravidão é para além disso os ideários
liberais a que estavam sendo proclamados
em outros lugares também influenciam a
inglaterra com interesses econômicos
seus ou o fim da escravidão também
influenciam é tudo junto não é uma coisa
não é outra é tudo você não tira um
detalhe da história destaca o detalhe da
história fala assim essa é a causa isso
está historicamente errado quem entende
história assim não faz a menor ideia do
que tá falando então são várias causas
se montanhas as coisas você
um tira da história as coisas que e
trata a história com lógica modal não se
trata história com lógica modal
aconteceu de um jeito não é a mas se
você tirar uma coisa poderia ter
acontecido não não é poderia ter
aconteceu aconteceu de um jeito
aconteceu um fato histórico esse jeito
que aconteceu mistura todas essas causas
simultaneamente não se trata a história
com lógica modal então tá então
aconteceu tudo isso aconteceu tudo isso
que estava impressão simultânea
simultânea para acabar com a escravidão
esse nem esse que eu estou eu tô falando
essa madeira que eu tô muito irritado
mas esse nem sequer é o ponto do nosso
vídeo eu tô tentando mostrar para quem
não conhece né vários aspectos da do fim
da escravidão para não ficar parecendo
que foi uma pessoa teve um plano brilham
oi e aí aqui tal se a gente for racional
não foi assim foram várias coisas
acontecendo ao mesmo tempo que
caminharam juntas para o fim da
escravidão seja ela lá nos estados
unidos seja ela aqui no brasil então por
exemplo até o gol fato de já ter acabado
nos estados unidos também é uma das
causas de acabar no brasil como o haiti
é uma das causas também de outros
lugares terem inclinado se parece esse
processo então existem várias causas
desses processos esse é o primeiro ponto
porque tem uma mentira que se conta tem
uma mentira que se conta que é o
seguinte de repente a com o passar do
tempo começou a entrar na cabeça das
pessoas os valores do iluminismo nem
tira isso também está nas causas né
quando o pessoal fala ah coisa com a
constituição americana todos são iguais
de repente você vê um argumento ali para
você usar o
a iguais você tem a discriminação racial
você tem a você tem que escravidão no
seu país seu país é hipócrita então isso
é um argumento a favor de quem tá
tentando derrubar as para o doutor tudo
ao mesmo tempo não é uma causa só esse é
o primeiro ponto beleza depois depois
quando acaba a a escravidão isso não
significa igualdade aliás isso é uma
coisa uma curiosidade que eu vou contar
para vocês que eu já mencionei algumas
vezes mas o meu pai ele é historiador
ele é historiador ele é aposentado pela
pela secretaria de educação do df então
ele dava aulas história por aqui isso
influenciou o meu pai a colocar o meu
nome de pedro ivo pedro ivo é um
revolucionário de pernambuco por quê
porque primeiro a gente tem essa essa
essa essa primeiro problema da
escravidão
oi e a gente vai ver que no final do
século 19 que vai acabar escravidão mas
antes ainda antes ainda em 1823 o pedro
aqui no brasil o pedro o imperador
cretino aqui do brasil ele tinha uma
inclinação de colocar uma constituição
no brasil porque porque ele é muito
bonzinho porque ele é muito evoluído
porque ele é muito legal não porque
existe um movimento internacional
sobretudo do hemisfério norte para
acabar com chamados poderes absolutos
isso é uma coisa que pro direito que é a
minha primeira formação é muito
importante o movimento
constitucionalista o movimento
constitucionalista é um resultado é um
resultado além de várias outras causas
o fortalecimento de bases econômicas que
não tinham poderes políticos então eles
têm interesse de entrar para a política
e pautar a ação do poder político eles
conseguem fazer isso até a causa não é
só essa eu não estou sendo digamos assim
um marxista raso são várias causas mas
essa também é uma causa e é uma causa no
mínimo preponderante no seguinte sentido
de que o aspecto econômico é uma das
causas talvez a mais fundamental mas
pelo menos uma das causas fundamentais
de começar o movimento
constitucionalista de freio dos poderes
do rei e pedro sabia disso pedro sabia
disso e aí ele toma a iniciativa de ele
mesmo por a constituição só que dizendo
que vai dar o direito para uma certa
população por é tô
em relação que vai pôr não é uma
constituinte composta de pessoas
específicas de uma corte específica com
capacidade econômica específica só que
ainda assim os a os constituintes
estavam indo contra demais os interesses
do rei e aí o imperador desgraçado ele
acaba com a constituinte ele diz ouvi a
constituinte e ele próprio outorga uma
constituição quer dizer não foi a
constituinte não foi do povo digamos
assim seja esse povo qualquer que seja
né nesse início de século 19 que colocou
a primeira constituição do brasil foi o
próprio imperador foi ele que colocou a
primeira constituição do brasil porque
ele é iluminado não porque existe um
movimento internacional que ia acabar
com com esses poderes e ele tomou a
dianteira prestar aliado e não ser
o badoo possivelmente como aconteceu com
o luís lá na frança e essa eclosão de
movimento de sentido estava acontecendo
pelo mundo europeu pelo mundo do
hemisfério norte dele para se proteger
coloca uma e constituição e essa
constituição tinha voto as pessoas agora
poderiam votar para os poderes políticos
todas as pessoas absolutamente não o
voto era censitário isso significa que
só quem tem grana vota e aí o vem o que
eu tava falando acerca do meu nome o
revolucionário pernambucano chamado
pedro ivo ele tinha interesses para que
se aumentasse o direito do chamado povo
de gamas assim você tem alguma dúvida
que o pedro queria interesses pessoais
de ascensão política tinha todo mundo é
ser humano todo mundo tá brigando pelos
seus interesses
é só que ele tava se alinhando com
outros interesses e por isso que ele
acaba ficando mais à esquerda brigando
por exemplo pelo voto universal que é
uma briga dos sociais-democratas do 19
por exemplo lá na europa então você vai
ter os lassalistas muito claramente
achando que vão conseguir aumentar a o
poder da população aumentando as pessoas
que votam por que os votos ainda depois
da constituição eram censitários só quem
tem grana uma grana específica
estabelecida normativamente é que vota
nem tão o início ter constituição ou
casseta
bom então per constituição não implica
necessariamente poder para todo mundo
não implica em que a gente vai ver no
futuro nem voto nem volto para todo
mundo volta universal dá poder para todo
mundo mas isso é um outro detalhe que a
gente não vai tratar hoje em dia hoje
nesse vídeo é mas então a gente tem o
fato de que o voto era censitário e que
nesse primeiro momento de constituição
tanto nos estados unidos quanto no
brasil havia escravidão que de
legislação uma legislação constituinte
que diminuiu os poderes da autoridade
política e ainda sim segregação racial
na base produtiva da sociedade ok então
no final do dudu apenas no final da do
império quando o império se enfraquece
por vários motivos
fim da guerra pelo motivo de ah eu
motivo religioso tem um conflito
religioso importantíssimo chamada
questão religiosa em que os maçons
entravam na igreja católica e o papa
babaca ele era contra esses movimentos
circulares que inclusive influenciavam
esse processo constitucionalista e aí um
papa babaca ele disse que não era para
ter gente da igreja com é com relações
com maçonaria e com essas coisas e aí o
pedro ele se põe a favor de pessoas da
igreja que são uma sons quando ele se
põe a favor dessas pessoas ele prende
ele manda prender os bispos que estavam
proibindo os seus e psicopatas sei lá
qual o nome dessa porcaria religiosa em
que o os caras mandavam nos seus
e no seus religiosos específicos abaixo
deles eles estavam proibindo o rei manda
eles desobedecem e o rei manda aprender
ou seja o rei o imperador babaca também
briga com a igreja católica
especificamente o a igreja para pista a
igreja católica pista que aí a gente tem
uma coisa aí que se chama
ultramontanismo que são pessoas como
esses bispos que estão falando eu não
obedeço você rei babaca eu obedeço papa
muito antes do que você seu babaca e aí
o imperador também babaca manda prender
essas pessoas e aí é uma rixa entre a
igreja católica e o poder imperial desse
babaca então a gente tem esses fatos
acontecendo que enfraquecem o império
inclusive as pressões políticas que são
feitas para acabar com a escravidão e
acaba com uma lei
e pelo império babaca é esse império
babaca ele se vê enfraquecido porque ele
perde apoio dos escravagistas então
quando veio o golpe militar republicano
o império babaca tinha perdido a toda a
base de apoio aí a gente vai falar ah
mas o império perdeu o base de apoio
porque ele foi bonzinho ele acabou com a
escravidão a é e quem colocou a
escravidão no brasil seus doidos quem
colocou foi assim império babaca que
tava aqui no brasil da família real
portuguesa né é foi isso o que aconteceu
então quando começa a república você tem
uma situação é uma situação que é o
resquício é o resquício dessa realidade
histórica em que essas pessoas que foram
libertas quando acaba a escravidão elas
ficam numa situação x de base da
pirâmide social para
e parar para piorar o boa parte dos
intelectuais babacas desse brasil
começaram a trazer as pessoas lá de fora
da europa para um processo de
branqueamento isso aconteceu no brasil
quer dizer no pessoal queria que a base
produtiva fosse uma base produtiva
branqueada isso aconteceu nesta bosta
deste país então a até o trabalho foi
negado ao povo que foi liberto após
essas disputas de poder a que inclusive
enfraqueceram a monarquia babaca que
para início de conversa deixou
estabelecido a escravidão em escala
industrial de gamas assim no início do
capitalismo português e aí a quando você
tem essa situação você tem uma situação
de óbvia isso
é óbvia a exclusão e inclusive nesses
primeiros momentos que se trás mão de
obra é europeia nesse branqueamento
babaca desse país de gente um babaca
quando a gente traz essas pessoas para
cá para fazer esse esse tipo a gente não
que eu não tava lá quando esse os nossos
ancestrais fizeram esse processo quando
aconteceu esse processo na realidade no
nossos astrais é inclusive a situação
era tão precária que isso deu o vazão
para o surgimento dos anarquistas no
brasil usando artistas no brasil foram
justamente as pessoas trabalhadoras
europeias que foram trazidas de lá da
europa para cá para esse processo
desgraçado e cretino de branqueamento da
população trabalhadora e aí ele dentro
da bagagem alguns deles no próximo esse
processo que durou décadas trouxeram
anarquismo teve mobilizações no brasil
sobre tudo isto
e tem visto no brasil inteiro e no
nordeste mas marca gente o movimento no
início do século no início do século 20
na nuun é em são paulo em são paulo e aí
quando acontece a revolução russa nesse
mundo de desgraça que a gente tá vendo
quando acontece a revolução russa que aí
lene chega o poder que as pessoas ficam
muito impressionada sem muitos
anarquistas inclusive se converteram em
como isso então os primeiros comunistas
brasileiros em uma organização mesmo
política fundamentado e estruturado de
uma maneira forte são influenciados pela
revolução russa então tô tentando
mostrar para vocês também os aspectos
materiais das coisas dos poderes
políticos como eles influenciam como
poder político poder de estado são muito
importantes então então a gente tem essa
realidade histórica para início de
conversa
e aí o que que acontece apenas em vargas
em 1934 lembra que eu falei que no
século passado ai mesmo é por volta de
1850 que pedro ivo tá na eclosão lá da
revolução dele pelo voto universal que
nem sequer tinha né aí venha a o golpe
de estado republicano começa no final do
século 19 a república e aí apenas com
vargas que é um canalha também só tem
canalha nessa história dos pais apenas
com vargas em 1934 é que vão dizer os
negros podem votar olha só existe o que
que no gente está 2020 1934 tem menos de
100 anos que os negros têm a
possibilidade de votar no nosso país aí
você vai dizer que é tudo igual você é
um canalha você é um babaca você tem que
a
eu ganhar é isso que tem que acontecer
com você então a gente tem que deixar
muito claro cara muito claro que existe
um processo de exclusão estrutural que
os negros no nosso país não tinham poder
de voto a menos de cem anos tem gente
que vive 100 anos cara tem menos de 100
anos que os negros podem votar no nosso
país para o pessoal fica falando como se
fosse uma coisa lá no na época dos
vikings lá na época dos romanos não tem
100 anos que em menos de 100 anos que os
negros não podiam votar no nosso pais
então essa é a realidade material
histórica em que a gente está dado aí
você tem alguma dúvida aqui na base da
sociedade e na base onde estão as
pessoas mais pobres têm percentualmente
pessoas a com uma característica
fenótipa específica agora isso é culpa
é né tipo de qualquer coisa assim não
obviamente não é isso que é o racismo
estrutural porque eu queria acontece
tudo isso vai gerar resultados
estatísticos então quando o policial
chega nessa conclusão aqui fazendo
qualquer análise que seja ele vai fazer
o que eu não consigo abordar todas as
pessoas então eu vou fazer um recorte
que recorte que eu vou fazer eu vou
fazer um recorte de fenótipo esse
recorte de fenótipo que ele vai fazer
nas abordagens dele não é porque ele
está preconceituosamente
psicologicamente não é preconceituoso
não necessariamente ele é preconceituoso
psicologicamente mas é porque existe uma
estrutura tal que um animal tá às vezes
três anos que local deficiência né temos
que ser eficientes sempre liberar
liberalizar e por racional resolve tudo
resolve não caramba o que que acontece é
que aí
um monte de realidades práticas vai se
mostrar para esse monte de gente que
acha que têm que raciocinar apenas com o
número que às vezes é mais eficiente
fazer uma abordagem mais e negros o que
em branco porque ele é mau caráter tá
bom pode até dizer que sim mas é porque
e se baseia em dados né como esse dado
aí do 1350 então a gente tem que
eliminar essas diferenças de dados é por
isso que a gente tem que acabar e não
basta libera que resolve não resolve
nada libera que resolve não resolve nada
porque estatisticamente essas pessoas
estão na base da pirâmide social porque
aí você vai ver coisas que eu já
mencionei em outros dias por exemplo
empresas de gente mais sequinha que vai
dizer assim ó olha que coisa legal olha
que coisa legal eu vou contratar um
certo tipo de pessoa porque a minha loja
vai ficar com mais cara de riquinha por
quê porque na sociedade essa cara de
riquinho
bom e as pessoas que são mais de 15
eventualmente vão ficar querendo estar
no ambiente em que elas estão
acostumadas um ambiente de riquinho e aí
e se replica numa estratégia de
eficiência mesmo que o cara do rh como
eu já disse 300 vezes não seja ele
pessoalmente racista não seja ele
psicologicamente racista mas ele sabe
que se ele contratar um tipo de
menininha para fazer um tipo de
menininho para fazer o atendimento dele
na sua loja de luxo isso vai chamar mais
atenção ele sabe disso todo mundo sabe
disso não adianta se fazer de imbecil
todo mundo sabe disso e aí às vezes o
cara vai fazer isso pensando na
eficiência de seu mercado apenas não
porque ele é mau caráter mas acaba sendo
um asism estrutural é isso que eu tô
dizendo é isso que eu tô dizendo então
racismo estrutural é um reflexo
estruturante de um passado e é para
e fala teve um cara que perguntou aqui
para gente quais são as soluções para o
racismo estrutural ações afirmativas é o
que a gente chama em direito de ações
afirmativas só que de um tempo para cá e
foi por isso que eu fui pegando ódio de
liberar ódio mortal de liberar porque o
que acontece isso só se muda a única
maneira de se mudar isso é com ações
afirmativas não é libera que resolve
deixa todo mundo comercializar que isso
vai resolver não vai resolver não vai
resolver você precisa de ações
afirmativas o que que é uma ação
afirmativa é uma ação normativa que
tenta a tirar essas desigualdades na
força pressionando a gente não vai
deixar simplesmente libera que resolve
porque isso é estrutural tá na estrutura
então a gente tem que modificar
intencionalmente a estrutura para que
isso não aconteça mais isso só se faz
ativamente e não passa
bom então não se faz isso com direitos
negativos notebook basta dizer que
ninguém pode matar que ninguém pode
roubar que proteger esse direito que tá
tudo resolvido não tá resolvido não tá
resolvido você tem que ativamente
ativamente diminuir essas diferenças
diminuir essas diferenças como faz isso
não sei mas é o que eu tô dizendo há
muito tempo atrás se a gente nem se quer
assumir que o problema existe como diabo
vou refletir sobre como resolver o
problema entendeu então tem gente que a
gente tá na era dos negacionistas tem
gente que nega o problema social é com o
seu problema social não existisse é como
se o problema social acontecesse por
osmose é como se o problema social
tivesse aí porque deus quis não tem uma
causa histórica no problema social tem
uma causa absolutamente clara histórica
aí o babaca lá faz
e tem um outro lado do racismo da o
outro lado da escravidão que não viu né
porque lá na áfrica começou a sair
escravizavam pessoas na e cidades
conversando e dando argumentos para as
pessoas que querem negar a realidade
objetiva tem uma realidade objetiva
histórica que aconteceu que é impossível
de você negar aí tem vez das pessoas às
vezes as pessoas negarem elas
relativizam a história quer dizer elas
dizem assim olha aconteceu escreve dou
uma de escravidão e todo lugar não me
interessa que as pessoas eram massa e os
que os na água e pessoas cometem crime
ainda não me interessa como é que você
vai ficar colocando assim isso é tudo ok
é tocou aquela falasse é muito clara a
tem esse problema aqui mas também tem
outro mas também tem outra coisa não
interessa outra coisa um fato é que a
escravidão objectivamente sem menor
sombra de dúvida criou uma realidade
a estrutural que precisa ser mudada e
essa realidade estrutural só vai ser
mudada se a gente ativamente estudar
meios de mudá-las de mudá-la quais são
esses meios não sei você precisa estudar
você precisa ver outros exemplos
históricos mas você tem que admitir que
tem um problema se você nem sequer
admite que tem um problema como que eu
vou estudar a maneira de solucionar
entendi é por isso que eu tenho muita
raiva é por isso que eu tô flamejando há
muito tempo e é por isso que eu fiquei
indignado tô fazendo vídeo quase todo
dia após o que aconteceu nos estados
unidos porque não é possível que vocês
assistam aquilo com impacto emocional
que tem aquela imagem não é possível que
vocês olhem aquilo e ainda assim vocês
falam a então mas o mundo é meio assim
mesmo né não tem muito o que fazer o
jeito é só né dá uma chamada de atenção
dos policiais não é
o produto durante esse estruturante até
os aspectos psicológicos né que aquela
pessoa fica com preconceito mesmo é
resultado de um fato material histórico
que de se não fosse o fato material
histórico vocês viram aquele a vocês
viram aquele quem ganhou o oscar em
relação a quem ganhou o oscar em relação
ao a documentários no ano passado foi um
documentário chamado e american factory
né american factory ele mostra para
vocês como por exemplo os empresários os
quem tá filmando cala a boca aí tem
gente que é comunista que fica meio [ __ ]
porque cria uma uma visão ruim acerca
dos acerca dos chineses mas o que o
documentário mostra com muita mais fria
é a ideia de que o fato de que aqueles
empresários chineses são muito mais
poderosos com
os americanos criam os preconceitos que
os chineses têm com os americanos e que
americano é preguiçoso de quê não sei o
quê aí o pessoal fica quem aí quem é a
gente comunista babaca querendo dizer
assim ai isso é porque lá na china eles
escravizam não é isso não é isso que tá
dado a questão é que o poder político e
econômico dos chineses naquela empresa
fazem com que aquela relação que eles
têm seja de poder a a próprio
preconceito o próprio aspecto
psicológico do preconceito vem dessa
posição de poder material que tá dado
então se por exemplo dos africanos
tivessem a escravizado europeus tivessem
levado para as colônias se os africanos
fossem os colonizadores estivessem
escravizados europeus e colocado aqui a
realidade seria exatamente a oposta
seria exatamente oposta seriam pessoas
africanas com preconceito com pessoas de
descendência a
o européia é porque eles estavam na
margem da sociedade e é isso gera todas
as outras estatísticas que dão
embasamento para o preconceito que de
que pode todo mundo tem preconceito um
controle claro que pode todo mundo pode
ter preconceito qualquer coisa pode ter
que preconceito comigo que eu vou ficar
careca e eu vou ficar careca vou ficar
feio e você pode ter um monte de
preconceito comigo quando eu ficar
careca legal mas só que isso não é
estruturante da sociedade brasileira
entendi não é comparável um preconceito
de base estrutural um racismo estrutural
como preconceito outro qualquer excesso
essa base estrutural é que a aqui tem
que ser mudada isso só se faz ativamente
como que faz aí o debate político de
vista nesses termos como que faz não sei
vamos estudar vamos ver vamos ver o
outro vamos ver como é que foi os as
outras experiências em outros países
vamos ver os dados dessas mudanças só
é só se faz você admitir a realidade
objetiva do problema se você sequer
admitir a realidade objetiva do problema
você não soluciona o problema é disso
que eu venho falando o tempo todo e é
por isso que a gente vai trabalhar muito
aqui sobre epistemologia frente voltar
acreditar que tem um mundo objetivo lá
fora não é uma guerra de narrativas não
é uma guerra de narrativas apesar o
mundo objetivo lá fora sente não se
concentrar no mundo objetivo lá fora com
problemas reais a serem solucionados vai
ficar todo no questão de opinião eu não
sei se a terra é plana se ela redonda ou
se ela tem a forma do arnold
schwarzenegger né e o mundo não é assim
o problema de racismo estrutural tá na
sociedade para além da psiquê a psique
das pessoas que têm racismo
eventualmente a influenciado por essa
estrutura material e essa estrutura
material tem que ser transformada é isso
é disso que se trata é disso que a gente
tá falando
ah então era isso que apesar de falar eu
consegui
eu estou muito puto não consegui não ser
tão violento é eu não acredito com a
paula falou isso meu deus a gente tem
muito que bater nas pessoas mesmo
inacreditável alguém fala eu não vou nem
repetir isso enfim
a entender né entender a gente tem que
parar com esse negócio de que é tudo
narrativa tem mundo real a flor mundo
real coloquem isso na cabeça de vocês
têm mundo real afora mundo real e aí
sabendo que tem mundo real aí eu não sei
como é que soluciona porque eu não sou
um gênio eu não sou gente agora não se
nega o efeito óbvio da escravidão teve
no brasil a partir daí é que a gente
discutir vou fazer o quê não sei aí você
vai ter uma posição política vou ter
outra agora negar o problema é negar o
formato da terra certo é disso que a
gente tá falando então a gente vai
encerrar aqui eu já tô já disse que eu
precisava dizer me desculpem o
continuísmo da minha irritação mas tá
muito [ __ ] cara tá muito inacreditável
que eu desejo paz apenas reclusiva mente
para quem merece porque eu não tenho paz
cara eu não tenho paz nesse mundo do
jeito que dá não tem como ter paz então
o mínimo que eu posso desejar que para
as pessoas que não tô merecendo que não
tenham paz também e para quê
eu espero que vocês tenham mais força e
espírito do que eu então falou meus
caros um abraço boa noite e eu amo cada
pedaço o material de vocês um abraço