
---
date: "2012-03-27"
title: > 
    2° Ateu Responde: Corrente Cinematográfica e Algumas Novidades
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube CDnmYwm3oPc >}}fala
[Música]
simpatia pois bem Estamos aqui para o
segundo ateu responde e o que é o atu
responde a cada mais ou menos 25 vídeos
eu vou fazer esse espaço aqui mais
pessoal e menos informativo meu nome é
Pedro e eu tenho 20 anos até semana que
vem como pediram várias vezes eu vou
passar aqui meu Facebook meu Twitter e
meu form Spring Facebook eu quase não
entro e o Twitter e o form Spring eu
criei semana passada e eu usei uma vez
só mas de qualquer maneira se quiserem
adicionar tá aí nesse segundo atu
responde o Sidney Teodoro o Pastor
Teodoro me convidou para participar
dessa corrente cinematográfica na qual a
gente tem que indicar três filmes eu não
vou indicar os filmes que eu mais gosto
porque senão não vou acrescentar nada
para ninguém que que adianta eu indicar
Matrix por exemplo Então vou indicar
filmes que eu acho importante pro
desenvolvimento cultural e que eu acho
que muita gente não assistiu o primeiro
é jecan o imperador do medo por que que
esse filme é interessante porque timu
Jin era simplesmente um líder tribal que
unificou todas as tribos Mongóis
derrubou a Muralha da China e chegou lá
por volta da Pérsia só na geração dele
ele construiu as bases pro segundo maior
Império em extensão territorial do
sistema solar e e foi na base do amor e
do carinho não foi na base da porrada e
por que que eu acho interessante ver um
filme de timu Jin porque a gente quase
não estuda na nossa vida história
oriental normalmente a gente fica preso
ao eurocentrismo e esquece que existiram
Nações fantásticas no extremo oriente um
Lano interessante ainda falando desse
filme é compará-lo com o guerreiro jeng
Scan Eu particularmente não gosto desse
filme Guerreiro jeng Scan e se você
assistir os dois vai ver que há uma
inequivalent enorme é bom para ficar
claro que a gente não pode confiar sem
100% em filmes e na real nem livros
históricos a gente deve confiar 100% é
sempre bom ter pluralidade quanto mais
Fontes a gente pesquisar sobre o mesmo
assunto melhor tá aí minha primeira
indicação gisc imperador do medo e já
que falamos do segundo maior Império do
mundo vamos ao maior Império do mundo o
império colonial inglês esse é o tamanho
do império e ele é cristão se você somar
isso com Espanha e Portugal eu acho que
dá mais de 50% da terra não dá não minha
segunda indicação É um filme com ruso
crow que se chama Masters and commanders
the for Side of the world ou em
português mestre dos mares o lado mais
distante do mundo há dois personagens
muito interessantes O primeiro é Jack
alb que é o capitão do barco ele é o
típico militar um mestre da Guerra o
outro personagem é Stephen maturin ou
alguma coisa assim ele foi convidado
para participar da expedição marítima
porque ele era médico então ele era o
médico do barco e ele aceitou ir porque
ele era um naturalista um estudante dos
fenômenos naturais geologia zoologia
botânica essas paradas e aí a Expedição
ia passar aqui perto da América e ele
queria ver como é que eram os animais e
as plantas por aqui ele queria estudar
ele queria conhecer o novo mundo o
interessante da história é o conflito de
interesses entre o capitão e entre o
médico e os dilemas éticos que ocorrem
no filme por exemplo Estamos aqui no
barco e estamos guerreando para quem
estamos guerreando estamos aqui
arriscando nossas vidas pra bosta do
governo Inglês se impor em cima de outro
governo O que que humanamente a gente
ganha com essa bosta dessa guerra não é
simplesmente o poder sair das mãos de um
e ir pras mãos dos outros um ponto
interessante que mostra nesse filme é
que as crianças iam pra guerra e uma
delas no filme perde o braço Logo no
início ele queria ser um guerreiro mas
ele começa a se interessar pela zoologia
e o médico vai explicar um pouco para
ele como é que funciona aquilo e aí o
naturalista mostra que os animais se
adaptam dependendo do meio e a criança
pergunta Uai mas não foi Deus que criou
os animais assim aí o naturalista
responde claro claro que foi mas não
seria interessante se esses animais
pudessem se transformar sozinhos e por
último eu gostaria de indicar os pilares
da terra mano se eu não me engano isso
chega a ser uma minisérie de quatro DVDs
uma hora e pouco alguma coisa assim mas
vale a pena cara conta um pouco da
história medieval da época das catedrais
os personagens principais são homens
simples que estão envolvidos na
construção de uma grande Catedral a
história do filme é muito clara como que
para chegar no poder a realeza a nobreza
e o clero se chocavam várias vezes de
forma completamente antiética vendo como
funcionava o universo na Idade Média que
Maquiavel escreveu o livro dele o
príncipe ele observava que para chegar
no poder normalmente ganhavam mais filho
da ganhava o que não tava nem aí
para preceitos Morais era completamente
amoral daí veio o livro dele que às
vezes é muito mal interpretado e as
pessoas acham que Maquiavel era uma
pessoa do mal não Maquiavel era um
filósofo que percebeu como é que
funcionava coisas e orientou O Príncipe
para unificar a Itália que era o
objetivo dele então Mavel escreveu um
monte de coisa antiética na minha
opinião sim só que não podemos demonizar
o cara porque temos que observar o
contexto histórico que ele estava então
the Pillar of the Earth é a minha última
indicação mas para você não dizer ah
esse Pedro é muito chato ele só fala de
ciência e de História Então vou indicar
um filme bônus sem conteúdo intelectual
se você gosta de MMA e armlock
helicóptero você tem que assistir never
backd para mim esse filme é genial e as
cenas são muito boas fica a dica então
para terminar eu preciso indicar três
pessoas para continuar corrente eu vou
indicar o Chute no saco 100 link na
descrição do vídeo canal antif Fest e a
terceira pessoa que eu ia indicar diz
que não gosta de corrente Então vou
aproveitar esse espaço que sobrou para
indicar um canal que já participou da
corrente mas que eu tenho gostado muito
dos vídeos que é o donk shot TV e eu vou
indicar para ajudar na divulgação porque
eu achei um canal interessante para
terminar eu tenho que falar duas coisas
primeiro avisar para vocês que eu tô com
um Tempo muito curto então eu tô tendo
muita dificuldade para responder todos
os comentários que fazem no vídeo eu vou
pedir para vocês que quando vocês
quiserem me perguntar alguma coisa de
cunho mais pessoal se possível façam um
vídeo pergunta e postem nesse vídeo aqui
o segundo ateu responde se você fizer
uma pergunta em forma de vídeo eu vou
responder em vídeo no ateu responde três
mas se você quiser uma resposta escrita
mesmo peço para você entrar no canto
direito aqui abrir a sua conta encaixa
de entrada depois ir escrever que vai
ficar no seu canto esquerdo e me mande
uma mensagem pessoal Essa é a melhor
maneira de fazer contato comigo passei
aí o Twitter o Facebook o form Spring
mas eu aviso logo que eu não uso essas
coisas direito e por último eu gostaria
de fazer uma pergunta eu tô querendo
colocar propaganda para gerar receita a
pergunta é eu posso colocar propaganda e
gerar receita em cima dos trabalhos que
faço ou não posso colocar propaganda
isso está aberto para votação eu vou
abrir para vocês votarem e vou encerrar
a votação daqui a três dias se você quer
me permitir colocar propaganda você vai
dar positivo nesse vídeo e se você não
quer deixar eu colocar propaganda você
vota negativo se você já votou no vídeo
antes de chegar esse recado tem como
você mudar seu voto se você quiser bom
era isso espero que vocês tenham gostado
da nova vinheta e paz para todos