
---
date: "2023-11-19"
title: > 
    Reagindo a Nicolelis: Como desenvolver a ciência do país?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube jnn6zs5TnaM >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje bom a gente tá fazendo esse vídeo
de hoje porque eu fiz uns vídeos na
verdade eu fiz uns comentários na aba
comunidade do canal e aí a gente tava
discutindo a figura do Senhor Sérgio
sacani e eu soltei os cachorros e aí
isso gerou uma revolta em alguns meninos
e algumas meninas talvez eu vi só
meninos revoltados não meninas mas
talvez em todas as partes porque a gente
estava discutindo ali como é que o
Sérgio
ã como é que o Sérgio atua no componente
psicológico dos nossos colegas
brasileiros que estão aqui no país
acerca da questão do investimento em
ciência Olha eu quero comunicar para
vocês antes de começar o vídeo Deixa eu
só colocar aqui
compartilhar não sei o que eu quero só
dizer para
vocês antes de começar o vídeo que eu tô
numa baixa
existencial que eu
nunca poucas vezes eu tive na minha vida
tô numa baixa existencial E aí o que eu
me refiro a dizer isso é que eu tô tit
certo eu tô muito tit então ah o que que
eu quero fazer com vocês no vídeo de
hoje num momento dessa discussão que eu
tava fazendo algum bonito lá falou que o
que eu tava fazendo em relação ao sacani
era inveja eh e aí outra pessoa falou ã
que eu tava pegando o sacani para Cristo
e que daqui a pouco eu vou atacar todo
mundo e que não sei o qu aí então então
vamos fazer o seguinte a gente vai fazer
vai mostrar esse vídeo aqui né em que o
nosso amigo
sacani tá entre os participantes certo e
aí eu vou tentar mostrar para vocês Qual
é o ponto objetivamente certo Qual é o
ponto
objetivamente em relação a essa temática
veja tem uma pessoa aqui que perguntou
aqui ó a humanidade vai vencer vai
vencer não sei se vai vencer mas sim
somos absolutamente AZ aquele papo
furado da Bira tá certo se vocês
quiserem discutir isso ainda nesse vídeo
hoje a gente conversa sobre isso ainda
hoje mas eu tô assim realmente numa
baixa existencial muito forte
ah de perceber que assim essa conversa
mole Aqui de YouTube não serve para
porcaria nenhuma e que a gente não vai
chegar a lugar nenhum que vocês são
burros PR caceta mesmo né é basicamente
isso não tem muito o que ser feito aí
antes da gente chegar na minha baixa
existencial
eh eu vou querer mostrar para vocês que
assim tá tudo perdido nada tem sentido
não tem sentido sim nem tudo tá perdido
mas a gente precisaria fazer certas
coisas acontecerem né para Nada está
perdido e essa coisa toda né Mas fica
difícil né quando a gente gasta uma
energia para caramba fazendo uma força
no sentido e o pessoal tá puxando para
trás tá puxando para baixo tá puxando e
tal fica difícil fica difícil mesmo mas
então assim vamos fazer o seguinte o que
eu quero mostrar para vocês é o seguinte
primeiro para quem não conhece o
nicolelis o nicolelis É um cientista
muito
neurocientista que chutou a fez o
pessoal chutar a bola lá que era
paraplégico e tal no na Copa do Mundo
enfim para quem não conhece né Ele é uma
pessoa que não dispensa apresentações em
algum sentido mas o que acontece e
alguns detalhes da vida dele são
importantes nesse vídeo aqui
ah ele passou boa parte da sua formação
nos Estados Unidos justamente porque ele
fugiu do Brasil porque no Brasil não
tinha ciência que ele queria fazer então
ele fugiu pros Estados Unidos para fazer
a ciência dele lá né E aí depois ele
Ah agora ele tá fazendo vocês vão ver no
vídeo né ele tá fazendo umas
considerações que o Estados Unidos tá
morrendo certo tá morrendo inclusive no
aspecto científico né no aspecto da do
investimento necessário outra discussão
que que apareceu aqui né que o pessoal
falou não mas o problema não é dinheiro
é saber investir Sim idiota ai que raiva
vamos lá Se você não tem dinheiro você
não consegue investir certo certo ponto
Pacífico né se você não tem dinheiro
você não consegue investir agora se você
tem dinheiro também não basta ter
dinheiro tem que saber investir o nome
disso é planejamento então quando a
gente briga com os liberais eles falam
duas coisas né A primeira é não precisa
de dinheiro precisa de saber investir né
Aí você tem que falar não se eu não
tenho dinheiro nenhum eu vou investir em
qu né A primeira coisa que você fala a
segunda coisa que tem que falar É sim eu
preciso do dinheiro e saber investir eu
preciso de planejamento
aí aí é outra coisa que a liberalizada
bate contra né Então veja só o ponto do
vídeo da discussão toda de hoje né a
gente vai passar aqui longas eu acho que
mais de uma hora a gente vai passar lá
paraas Du horas que a gente vai assistir
uns 40 minutos de vídeo mais ou menos
certo
eh Então o que eu vou tentar apresentar
para vocês é o seguinte onde é que dá
certo inclusive nos Estados Unidos
quandoo tem planejamento Quanto tem
planejamento e tem dinheiro investido
vai ser interessante porque assim
diferente do de de mim O nicolelis é uma
pessoa espirituosa que sabe conversar
com os outros eu não tenho paciência
mais para seres humanos eu tô chegando
nesse nível né então assim o cara vem me
falar uma idioti vou falar você é um
idiota pelo amor de Deus Acorda você é
um idiota e o licel ele ele é digamos
assim uma pessoa mais sociável e aí ah
ele tá apresentando E aí ele conta
historinha E aí ele fala pipip poopó né
para para enredar a pessoa e tarará e eu
não tenho tenho uma paciência para isso
certo eu não tenho eu realmente não
tenho mais paciência para isso só que as
pessoas precisam disso né Nós somos
seres humanos Vivemos em uma sociedade e
o nicolelis tem essa habilidade muito
grande de transformar uma uma posição
muito clara que ele tá advogando num
conto ali de uma vez que aconteceu não
sei o que e aí ele chega no ponto dele
tá certo e aí então assim a gente
vai ele vai o meu ponto é o
seguinte num terado momento né quando eu
comecei a falar também começaram a
tentar levar isso pro pessoal né falar
para mim que não sei o que que você que
não sei o que lá das quantas que a tua
vida não sei que não sei que lá não sei
lá das quantas E aí então eu vou tentar
tirar um pouco dessa espera pessoal
porque quando tava argumentando sobre a
necessidade disso e daquilo relacionado
ao investimento na educação aí as
pessoas começaram a levar isso Não Mas
isso é porque você tá bom então vamos
tirar o o Pedro da jogada né Vamos tirar
o Pedro da jogada e vamos colocar o tema
objetivamente ah a partir de uma pessoa
que é o especialista mas já foram nesses
flows 300 outras pessoas se vocês não
ficarem convencidos vocês me digam não
tô convencido que aí a gente coloca
outra pessoa a gente vai colocar 50
cientistas sérios 50 cientistas sérios
Girão a mesma coisa né E aí é por isso
que a gente briga com aquela conversa
mole do sacan de ficar atacando o
pessoal que tá encastelado porque essa
conversa mo de dizer que o pessoal tá
encastelado vai chegar aonde vai chegar
no dispositivo político em que a gente
não consegue a gente não consegue falar
para as pessoas que é importante colocar
dinheiro na mão dessa gente tá certo
porque aí você fica pensando ah mas se
você coloca dinheiro nele ele não liga
para nada ele tá lá centrado no castelo
da pá então assim é importante entender
a função pública do discurso certo então
não tem nada pessoal contra essas coisas
é assim vocês estão afundando o país é
isso é objetivamente isso vocês estão
afundando o país é isso tá bom então
para a o o único motivo pelo qual eu
venho e brigo e brigo com muita
violência no coração é que na hora de
afundar o país vocês me afundam na minha
vida pessoal junto aí eu fico bastante
puto junto né Fico bastante puto junto
mas vocês estão afundando o país mesmo
que eu não estivesse aqui mesmo que eu
não estivesse vivo Tá certo então a
gente vai para essa discussão certo a
gente vai ir para essa discussão e vocês
vão ver o ponto em que o nosso amigo Ah
nicolelis fala com muitas belas palavras
a mesma coisa que eu falo dizendo assim
para de ser burro e afundar o país meu
querido para de ser burro Essa é a única
diferença que eu falo bruto e o
nicolelis fala
ah com retórica refinada Tá bom então
vamos
ver aí vocês me dizem se tá o áudio
bonitinho tará começo dessa conversa vai
ser o sacani porque ele tá com a camisa
que lembra o Elon musk né a começo dessa
conversa vai vai ser isso vamos lá vamos
lá
ó Deus tá sem áudio deixa eu corrigir
este erro porque eu sofro de burro pera
aí apresentar toda vez Toda vez é o
mesmo erro por que que ele não ó
compartilhar Tem que compartilhar sempre
não fica me perguntando se eu quero
compartilhar para compartilhar
áudio compartilhe uma guia como é isso
mano Mano chatão mano chatão Tá bom
vamos lá vamos ver se agora
vai chato demais vamos
lá dele para participar da entrevista ex
sensacional um jumento jumentinho ele é
[ __ ] serão esse essa sua camisa aí tem
esse foguete aí o que é esse foguete aí
essa camisa aqui é o Foguete do eu vim
aqui no vim em homenagem a professor não
porque eu sei que ele não gosta el musk
mas esse aqui é o Foguete do o novo
Foguete do da spacex dois erros já não
gosta do Arnold e não gosta do El musk
não do Arnold não não diz que não
gosta Veja a questão não é pessoal tá
deixa eu olhar pra cara de vocês a
questão não é pessoal gente não é eu não
gosto do Elon musk ele é feio que ele é
chato ele é bobo Pode até ser e ele é
Mas a questão não é essa a questão é que
esse elogio do deixa Liberal deixa o
empresário tocar a o programa
aeroespacial do país Ele dá isso que a
gente vai ouvir eles mesmos falando Tá
bom então assim o próprio foguetes né
como é que eu não me irrito com isso o
próprio Sérgio sacani ele sabe certo Ele
sabe ele sabe que isso não funciona
então assim qual é a razão de ficar
estimulando o público brasileiro a achar
que isso é funcional então assim não sou
eu que tô dizendo vai ser o próprio vai
ser o próprio Tá bom então vamos lá
vamos continuar Ai meu Deus vai ser
difícil de me irritar esse
vídeo que quando disz que quando ele
começou a queimar o fusível eu desisti
dele esse aqui é o Foguete Starship cara
é o maior foguete do mundo tem 120 m de
altura é o foguete que vai levar a gente
PR lua pra Marte a gente espera pra lua
é com certeza né porque já foi pago até
pra Marte quem sabe essa camiseta que eu
fiz quando ele explodiu a primeira vez ó
quando ele foi voar ele explodiu a
primeira vez eu tirei um frame da tela
mandei para um cara desenhar para mim
ele desenhou ficou bonitona ó até os
motorzinhos aqui ó que não ligaram todos
e vamos deixar claro que quem inventou
foram os fundadores da spacex não o
nosso querido musk né Então olha como é
que é a diferença né E se eu tivesse ali
sentado na mesa junto com o sacani eu ia
falar assim
sacani para de falar bosta sacani para
de falar bosta era assim que eu ia falar
né só que olha como é que é é é é um
cientista requintado Olha a diferença
veja quem construiu não foi o willon
musk quem construiu foram Engenheiros Eu
sei quais são os engenheiros eles têm
nome sobrenome e Parará aí o nosso amigo
Igor vejo o Igor é gente boa tá gente
uma coisa que eu tenho que colocar aqui
para vocês O Igor é gente boa até o
próprio sacan é gente boa mas o Igor é
melhor do que o sacan é melhor
Ah então veja só Então veja só e aí ele
vai dizer assim não mas o Elon musk é
que colocou o dinheiro não não foi ele
que colocou o dinheiro é uma relação
estado e empresa e aí o o o nosso amigo
nicolellis vai brincar com isso vai
coloco esse dinheiro que colocaram na
mão do musk na minha mão que eu faço
também então vamos lá continuar tá os
dois engenheiros que inventaram nem Tom
mais lá mas foram eles que fizeram tá só
para mas quem viabiliza não é o h musk
cara quem viabiliza essa história é
complicada [ __ ] porqueo olha como ele é
fofo né Essa história é complicada no no
lugar do por isso que eu não sou chamado
para essas coisas no lugar do nicolelis
eu diria Não Igor deixa de ser burro na
moral na moral vamos falar sério aqui né
deixa de ser burro não é isso não vamos
se fazer de burro né se você não sabe
então vamos aprender né Aí ele diz assim
essa história é complicada E aí bom é
isso né Tem tem níveis de discurso
diferentes mas a gente tá dizendo a
mesma coisa tá bom ganhou um contato
biding sem licitação do governo
americano até eu faço nove B se me derem
a grana eu eu eu mando a gente para para
mar é só me dar tá E aí o a companhia do
do bezus is aí foi foi uma briga
violenta que teve né ele tá processando
o governo já já perdeu ele perdeu peru
já é porque ele processou o governo
americano o o escritório que faz essas
por causa desse foguete aqui cog o lance
é o seguinte né a NASA quer pousar o ser
humano na lua de novo e Aí ela abriu uma
licitação de novo ou pela primeira
vez C calma Tô brincando calma fo foi o
cabelo
cal foi na Turquia ele foi pra Turquia
fizeram o cabelo acabou com neurônio fo
calma Tô brincando ainda bem de novo ó
ele tá brincando eles quero eles quero
pousar l de novo e aí ela não vai ela
ela vai fazer uma parte da viagem e a
outra parte para alguma empresa privada
fazia ah Aí ela abriu licitação e tal o
a spacex apresentou esse cara aqui que é
o Starship faz quanto tempo isso faz uns
três foi na época da pandemia até tá bom
foi um pouquinho antes né é 2019 2020
ali aí o Jeff bezos com a BL origem ele
apresentou a Blue Moon que é que é a
nave dele para ir pra Lua e outras
empresas apresentaram mas a Blue Moon
era melhor junto com essa as duas As
duas melhores as duas estavam
concorrendo e tal o o o que dizem nos
Bastidores é o que dizem nos bastid
aconteceu ou não aconteceu meu brother
aconteceu ou não aconteceu o que dizem
debaixo da cama né nos dias de sol meu
Deus do céu a spacex sabia de quanto que
a NASA queria gastar E aí ela fez o
projeto adequado aquilo o projeto je FBS
ficou muito mais caro aqui no Brasil a
gente chama de corrupção isso né aqui no
Brasil a gente chama de corrupção aqui a
gente fica vir latando né dizendo assim
não mas no Brasil as parce o o estado é
corrupto e não sei o quê o o o que ele
tá dizendo a spacex pegou a informação
para fazer o projeto né e é o que ele tá
dizendo que dizem o que dizem o que
dizem é que a spacex é
corrupta
mano a NASA acabou ganhando o bezos
achou que foi super injustiça parou todo
process achou que super foi achou que
corrupção foi super injustiça achou que
corrupção foi super injustiça super
injustiça achou né achou foi uma coisa
pessoal no coração dele ele achou que
foi super entendem gente o problema
desse discurso entendem o problema desse
curso a gente tá dizendo os Estados
Unidos está enfiando a iniciativa
privada para
competir pela corrida
espacial fazendo parcerias
público-privadas fazendo p ps claro que
eu tô brincando né a ppp é uma figura
jurídica brasileira mas fazendo algo
análogo e tarará ao invés da gente dizer
né que isso está dando ruim e e é muito
engraçado você vai ver nesse texto não é
só tá dando ruim porque corrupção tá
dando ruim porque isso vai atrasar o o
lançamento americano e provavelmente os
chineses vão chegar primeiro e os
chineses vão chegar primeiro por causa
dessa dessa em bróglio aí ah dizem foi
não foi foi corrupção não foi leva pra
Justiça trava o o processo americano e
os chineses vão chegar primeiro aí eu tô
aí a gente tá enxergando a olhos NS o
negócio não dá certo e o bonitão tá tá
com a camisa olha spacex olha spacex
como eu V de spacex
né é impossível mano é impossível não
morrer de ódio é impossível vou infartar
tenho certeza é de infarto que eu vou
morrer eu tenho certeza processo aí
atrasou PR caramba Aliás o processo todo
porque ele mandou parar o processo
processou a NASA por conta disso ah mas
já passou na Suprema corte Já passou já
passou ele perdeu só que aí sabe o que
aconteceu nesse meio tempo a nas abriu
uma outra licitação E aí a do bezos
ganhou e dizem que ele ganhou também sem
Sem concorrência ô quem diria que
capitalistas competindo pod ai
gente vou chorar velho
Ah vai pra entendeu que eu não meu saco
fma aqui mas eles ambos vão ter uma mega
surpresa Hã Porque a China chega na lua
antes é isso aí em 2025 eu acabei de
voltar a China 2025 eles vão pousar na
lua v e vão e Vão bater os dois caras
nossa [ __ ] no silêncio Mas aí você
sabe que a culpa que eles vão colocar é
no BES aí você sabe que a culpa que eles
vão colocar é no be é no
capitalismo
Ah vocês não entendem assim não é o
sujeito a o sujeito b o sujeito c é
assim vocês colocaram os caras para
competir eles começaram a competir
eventualmente um acusou O outro de est
roubando né de
est fraudando o procedimento isso
atrasou a a corrida espacial
norte-americana isso tá prejudicando
quem isso tá prejudicando o povo
americano por causa de quê Porque vocês
quiseram privatizar uma coisa que é
segurança nacional aí eu tô avisando
para vocês os caras estão lendo isso E
aí você tá vai eles vão dizer que a
culpa não é dizer mano não é o acho não
é eu penso não é eu acredito entenderam
em vez em vez dos Estados Unidos
cooperarem Que tal a gente colocar os
caras para competirem porque aí é muito
capitalismos isso vai dar muito certo aí
dá errado e aí eles vão colocar a culpa
não tem quem colocar a culpa a não ser
em quem achou que isso era uma ótima
ideia privatizar a corrida espacial
ótima ideia sensacional a ideia
sensacional a ideia entendem a minha
indignação pelo amor de Deus não tem a
ver com que eu não gosto do sacani
porque o sacani é feio não é isso é que
esse discurso esse discurso esse
discurso faz com que a gente fique
discutindo que é melhor se privatizar se
privatizar aquilo se privatizar
Petrobras se privatizar não sei o qu a
gente vai pra lua vai pra lua
privatizando meu Deus do céu mano né sim
porque o bezos ter parado ISS isso aí o
pessoal já fala Quando aconteceu isso
cara as notícias que viam dos Estados
Unidos era o seguinte o bezos acabou de
entregar a corrida pra lua pra China
entendeu porque por conta disso ele
parou o processo por uns 2 anos e meio
entendeu ficaram 2 anos e meio rolando
Você sabe a história sensacional quem me
contou isso foi o professor beluzo que é
um grande amigo meio grande Palme veja
veja como é que o nicol El Zé safa eu só
sei ficar puto essa altura do campeonato
certo eu não consigo mais não ficar puto
eu não consigo eu perdi o bloqueio no
cérebro relacionado a não fique puto
certo então mas veja como O O nicolelis
ele vai dar uma volta vai contar uma
história de vida vai falar do Palmeiras
e pá para dizer a mesma coisa aqui tá
dizendo ele vai dizer assim ó ele vai
dizer assim olha gente o Brasil há há
quatro Décadas atrás há seis Décadas
atrás ele tinha uma situação em que a
China vinha perguntar pra gente eles
olhavam o movimento lá na ditadura
militar tinha um projeto de país certo
lá na ditadura militar tinha um projeto
de país então eles vieram e foram olhar
aquele projeto para ver como é que esse
país tá se desenvolvendo com esse
projeto de país investimento em ciência
Parará e Parará Parará aí eles vieram
para cá olhar as coisas que tinham aqui
e aí os caras largaram atrás e hoje tão
pousando na aí não não vai falar da
China porque a China sei lá o quê a
China especial a China a Índia tá
fazendo a mesma coisa a Índia tá fazendo
a mesma coisa saiu atrás fez um projeto
fez um planejamento investiu e agora tá
fazendo um um um um um processo para
também pousar na lua e Parará E aí a
gente tá substituindo fazer o que
funciona por copiar o país que tá
falindo que é os Estados Unidos falindo
moralmente falindo enquanto projeto de
país e aí o que que o nicol vai falar
para vocês é que eu ele vai dizer eu fui
pra porcaria dos Estados Unidos e quando
eu fui tinha um projeto de país agora tá
irreconhecível E aí vocês querem imitar
isso vocês querem imitar
isso entende porque a raiva do do do
sacani e o sacani sabe ele só fica
encontrando a culpa Ah não isso é culpa
do bezo isso é culpa do José isso é
culpa da Maria isso é culpa da moral não
é é o Projeto o projeto de privatizar
essa coisa toda é falência garantida o
os os Estados Unidos só conseguiram ser
uma potência na a na navegação espacial
porque tava competindo contra a União
Soviética e colocou isso como segurança
de estado é por isso que esse negócio se
desenvolveu pelo amor de Deus brother
Então eu só digo isso puto né vamos
dizer vamos ver como é que Nicola Conta
essa história
irense que em 1980 quando a o ano de
1980 quando a China começou a abrir o
den shoping para revolucionar o processo
de industrialização do país tirar o povo
da miséria e tal em que país Eles vieram
visitar para olhar o modelo de
desenvolvimento tecnológico Industrial
que eles queriam dar uma olhada porque
tava sendo tão rápido Brasil querido
Brasil a delegação da China falou com o
professor beluzo que era secretário eu
não sei se da fazenda ou da
desenvolvimento científico alguma coisa
aqui no Estado de São Paulo tá nós
tínhamos um projeto espacial muito mais
avançado do que a China a China não
tinha nada em 1980 os caras vieram aqui
não é o CTA Foi eles visitaram tudo
quietinho na surdina passaram acho que
um mês aqui no Brasil só que agora eu vi
essa história lá essa história eu já
conheci há anos do professor beluzo só
que eu vi lá eles vieram para cá porque
o Brasil tava se industrializando
rapidamente tava a Embraer tava
começando a conquistar né mercados o CTA
tava CTA o ITA eraa virando É isso aí é
tudo feito por quem é por
mim é por mim é Pelo é pela minha mãe é
por você que é feito não é o estado né é
uma referência da de engenharia espacial
Eles vieram aqui em 1980 50 anos vai
Olha onde eles estão agora é né porque
eles fizeram um plano de longo prazo de
meio século de como você desenvolver a
indústria do a indústria eletrônica
indústria básica para que a indústria
aeronáutica e aeroespacial veja o que
ele tá falando você tem que desenvolver
a indústria a indústria básica né quem
que faz isso quem que vai conseguir
fazer isso sou eu é você ou Elon musk
que raiva pudesse ter autonomia do país
não precisa se depender de ninguém
porque o Sérgio sabe muito melhor que eu
quando eu fui no CTA e fui na base de
Alcântara o pessoal lá no Maranhão o
pessoal falou o seguinte ninguém vende
tecnologia ao espacial é o Brasil teve
que inventar tudo porque os Estados
Unidos não vende a Rússia não vende é
estratégico né cara porque é estratégico
né cara por que que
o os Estados Unidos Podem perder essa
corrida com a China espacial aí Porque
eles entregaram o setor estratégico para
disputa privada né cara né cara não é
cara não é cara [ __ ] merda mano a Índia
não vende é porque é estratégico porque
é uma das coisas mais uma das
tecnologias mais estratégicas do mundo
tá vendo como ele dá a risadinha é é
descobriu o Brasil é estratégico é assim
ai Deus o Brasil tinha processo de
excelência sendo desenvolvido a China
veio aqui olhou e falou Hum gostei vamos
planejar daqui 50 anos e agora existe a
chance concreta que eles cheguem na lua
com Mat tripulação antes dos Americanos
que a propósito Você conhece essa
história a única razão porque eles estão
fazendo tudo isso com esse foguete e o
do bezos é que eles perderam os planos
do Saturno 5 o que foi que levou eles
pra lua na nos anos 60 que eu acompanhei
foguete por foguete Vocês estão ouvindo
isso vocês estão ouvindo isso os caras
mandaram o homem para lua e perder
perder meu Deus do
céu tá como assim perder acredite se
quiser a NASA não tem não consegue não
tem a memória digital não tem memória
dos planos dos Engenheiros e todos já
morreram Engenheiros morreram
aposentaram Deixaram um legado conheci
eu conheci e um assistente contessa não
é verdade eu conheci um o filho de um
assistente do Von Brown Von Brown foi o
alemão nazista que os Estados Unidos
trouxe pros Estados Unidos ele tinha
desenvolvido as bombas v1 e V2 que
estavam bombardeando a Inglaterra na
guerra quando acabou a guerra né os
alemães estavam lá escondidos operação
paper clip É essa mesmo os estavam
morrendo de medo de serem capturados
pela união soviética os estados Unos Fi
capturou toda a equipe ou seja os
Estados Unidos só conseguiu colocar a
União Soviética no chinelo na disputa
lembra qual quem foi que lançou o
primeiro
satélite quem foi que lançou o primeiro
satélite
ah artificial no espaço quem foi fui eu
foi a minha mãe foi foi você foi o meu
avô foi a minha tia não foi a União
Soviética né foi a União Soviética não
foi não foi isso E aí depois o que que
veio atrás quem veio atrás os Estados
Unidos por quê Porque levaram cientistas
nazistas para lá
ah foi o foi o capital americano foi o
capitalismo americano não não foi não
foi os Estados Unidos disputando
hegemonia Global começou uma corrida
aeroespacial e eles literalmente levaram
os cientistas nazistas é sobre isso que
eles estavam conversando aqui então
assim ah oh meu deus o capitalismo
americano não não foi não não foi
não dele levou pro Alabama para
desenvolver a base da onde vem toda a
tecnologia de foguetes americanos tá e
eu conheci o filho de um americano que
foi o assistente dele o engenheiro não
sensacional Infelizmente o filho acabou
de falecer era um amigo meu muito
querido e ele me contou toda a história
tá de como eles vieram os alemães vieram
criaram a a essa base do nada no meio de
lugar nenhum no Alabama e começaram a
desenvolver o Saturno 5 e foram é ó Que
isso fique muito claro é por isso que o
pessoal da direita não gosta de história
e aqui a gente tá falando
especificamente dos liberais sobretudo
dos neoliberais certo tem os conservador
reacionário gosta de reescrever a
história né assim mas o que a gente tá
conversando é básico é elementar é assim
o desenvolvimento do do capitalismo nos
Estados Unidos
veio na dependência da construção de um
estado forte todo mundo já conheceu essa
história essa conversa dos federalistas
e piriri pororó né o cara enfim é assim
é o pão com manteiga cara é o pão com
manteiga os caras negam o pão com
manteiga da história humana pão com
manteiga pão com manteiga né E por quê
Porque existe uma um discurso de chutar
a escada dos países
subdesenvolvidos existe um discurso de
chutar a escada dos países
subdesenvolvidos todo mundo sabe disso
todo mundo sabe disso enfim vamos
escutar mais um pouco treinando
Engenheiros americanos nas tecnologias
que eles tinham feito na segunda guerra
mundial pois bem Toda essa história toda
esse nohal tecnológico depois que o
programa Apolo deixou de ser financiado
pelo congresso não foi Olha o detalhe ó
que tá escrito na tela depois que o
programa Apolo deixou de ser
financiado pelo congresso vamos ver o
que aconteceu depois
pois não foi cuidado não foi curado
Então as que fosse o negócio foi tão não
cuidado tão não cuidado que eles
perderam
ah os dados relativos à pesquisa
necessária para fazer o que eles fizeram
de novo é muito muito muito
impressionante
veja o norabo perguntou Pedro você pode
comentar um pouco sobre as falas do
foguetes sobre o petróleo que ah falaram
que ia acabar na minha época mas sempre
acham mais bom eu bom ele certamente
conhece mais do assunto do que eu não me
interesso em discutir com o sacani sobre
a área de estudo do cara porque ele
estuda essas coisas que ele trabalhou
com essas coisas eu não tô interessado
em desmoralizar inclusive o sacani
pessoalmente O que é importante a gente
frisar é que o sacan é gente boa ele é
esse gordinho legal que sorri para todo
mundo e e tarará mas por trás disso né
por trás disso ele fica jogando esse
discurso pró Elon musk pró empresas
privadas E olha como é que ele quando
era criança sonhava com foguetinho e
tarará E que esse discurso ele é
perigoso porque ele cai na boca do povo
e aí depois quando aparece um político
ou uma estrutura qualquer que queira
fazer alguma coisa esse povo que escutou
o o nosso amigo sacani falando dessas
coisas vai jogar contra então isso
mobiliza o político inclusive para que
que eu vou gastar meu capital político
fazendo propaganda sobre isso e o
pessoal acredita mesmo que é só crescer
um Willow musk que a gente vai pra lua
entenderam esse aqui é o problema o
problema meu a minha discussão é pública
e política não é sobre a pessoa sobre
uma tese ou a outra e tarará e tarará né
não é só dizer que a pessoa não estudou
não tem nada a ver com isso não tem nada
a ver com isso diminuir a pessoa querer
tirar voto querer tirar view o problema
é esse discurso é problemático e a gente
tem que bater nos discursos que são
problemático
tem que bater tem que bater até sangrar
no discurso problemático né tudo
metaforicamente falando não dá para
ficar passando pano colocando dedo não
sei o que tem que desmoralizar esse
discurso meu Deus do céu Então vamos
lá perdendo é tem uma coisa porque os
Estados Unidos depois quando acabou apo
ele investiu muito nos ônibus espaciais
né Ah então o problema é que o Estados
Unidos investiu errado não é o problema
que o o nicolelis acabou de dizer quer
dizer ool tava dizendo Olha quando o
congresso parou de financiar o negócio
ficou uma bosta e e fo encaminhou mal aí
o que que o sacan tá puxando não o
problema o problema é outra coisa é o
estado que tomou escolhas erradas é isso
que o sacani vai dizer foi o estado que
tomou escolhas erradas em vez de fazer o
foguete lá que era bom foi fazer o outro
que tem um o Foguete fica acoplado assim
não assado aí vai fazer o ônibus
espacial ele é mais caro e não sei o
quê Inclusive a estratégia de fazer
ônibus espacial mais caro que ia ferrar
na com a União Soviética e muita gente
disse aqui que a União Soviética só
perdeu no nos acréscimo no segundo tempo
e tarará passou esses comentários aqui
né Ah então e encarecer a disputa ah
pelo espaço sideral eh foi o que
derrubou a União Soviética Tem muita
gente que diz que a União Soviética caiu
simplesmente por problemas políticos
nossos amigos comunistas lá dizem isso
né não teve problemas econômicos também
boa parte desse problemas econômicos Foi
por causa desse boicote que a os Estados
Unidos fez o valor subir pra caceta da
corrida espacial e a União Soviética
caiu feito um pato e aí Aumentou a os
custos da da correa espacial e se ferrou
e se ferrou no procedimento eh e todo
mundo sabe disso tá gente eu não tô
falando nada secreto não tá certo isso é
um dos emaranhados das questões é um dos
emaranhados das questões era um um
projeto da Força Aérea Americana e que
eles pensavam que ia ser o projeto do de
longo prazo pro resto da vida deles o
problema do on espacial que ele era
caríssimo eraa que eraa 500 Milhões de
Dólares cada lançamento isso é muito
caro ele era muito complexo então eles
não conseguiam lançar no ritmo que eles
queriam ou seja ser um shuttle né por
isso tinha esse nome exato 500 Milhões
de Dólares eh um lançamento tá então
hoje hoje vamos lá eu sei que não é a
mesma coisa eles passando para hoje dá
1.5 bi eles falam [ __ ] para lançamento
então quando esse foguete explodiu né
que foi que um minuto e pouco né dois de
voo hã né eles queimaram acho que quase
dois né dois Bio total em combustível
você pegar tudo aí dos você pegar todos
os custos para pôr o barato no ar e 30
segundos depois o Elon musk PIS o tweet
sucesso total
congratulations parece a defesa do Vasco
né sucesso total tomamos só de oito né
perdemos um B meio né né agora o que é o
mais interessante que na minha veja aí
aí o o sacani veio com essa conversa
mole de tentar dizer não mas a culpa
foram das escolhas em abstrato sem nome
sem personalidade né foi um acaso Divino
a culpa é do acaso Divino aí aí o
nicoles faz a piada e traz agora me dá a
palavra que eu vou falar como um homem
adulto na sala né umaa opinião é que
quando os Estados Unidos desvia para
fazer os chutos ele arrasta todo mundo
com ele que é União Soviética começou a
fazer mas o Von Brown Não exatamente a
União Soviética falou uau os americanos
vão fazer o ônibus espacial começou a
construir um ônibus espacial até acharam
recentemente um então aí a uni aí que a
União Soviética começou a se acabar se
explodir porque eles não conseguiam
pagar era muito caro desenvolvimento e
Ach dear um cemitério recentemente de
ônibus espaciais Russos famoso buran
buran é que parece o nome do comediante
né daquele F B né mas Bur só que o o vão
Brown nunca concordou com isso ele nunca
aceitou que eles iam abandonar a a
tecnologia de foguete que aconteceu os
outros países índia China foram atrás da
linha do vão brau porque sabiam que era
o cara que era né o cara que mais
entendia de foguete Provavelmente na
história né e agora os programas
espaciais dele tem muito mais range e
muito mais chance de fazer voos
tripulados de longa duração do que os
americanos entendi tá então você v que
coisa decisões que foram tomadas nos
anos 80 veja o que que o nicol está
fazendo
planejamento planejamento planejamento
um estado um professor universitário que
ele não vai perder a posição dele lá
porque o chefe da empresa não gostou
então um cara lá lotado num lugar 50
anos pesquisando o mesmo a o mesmo
trabalho investindo equipe formando
mestre formando o doutor que tá que aí o
doutor vai ser formado quem aí tem
doutorado quem aí tem doutorado me diz
aí quem aí tem doutorado quem tem
doutorado está desempregado aqui quem
tem aí doutorado está desempregado veja
o que o nicolelis está falando é se você
orquestra um planejamento de estado você
faz com que o projeto se Execute Mas
você cria raízes sociais porque para
fazer esse projeto ser executado Você
vai precisar de mão de obra
especializado
E aí a mão de obra especializada ela vem
com o endereço certo você tá se formando
para mandar a [ __ ] do brasileiro pro
espaço você tá se formando para
construir o computador brasileiro você
tá se formando você não tá se formando
para se jogar no mercado de trabalho e
aí o cara me enfiar uma
porcaria me enfiar uma porcaria do
negócio assim olha contratamos aí você
tem que dar suas qualificações E aí
amanhã aí você tem que dizer assim
quanto que eu quero ganhar Ah eu quero
ganhar sei lá 5.000 6.000 E aí eles
filtram lá por quanto que você quer
ganhar então assim o efeito disso aqui é
simplesmente fazer o negócio funcionar
ponto o efeito colateral ainda por cima
de fazer o negócio funcionar é criar
estabilidade é criar uma um projeto de
vida paraas pessoas ou seja a pessoa que
tá T passando por um processo de
formação ela tem endereço certo de onde
ela vai trabalhar ela tem endereço certo
endereço certo
então assim hoje uma pessoa faz
doutorado E aí ela faz doutorado em
engenharia aí se ela der sorte quem sabe
ter uma empresa lá no seu lugar agora
você não tem e é isso vai dirigir Uber
vai dirigir Uber não tem problema nenhum
você dirigir Uber agora se você se
planeja fica 5 anos se formando 4 anos
para fazer um 2 anos para fazer um
mestrado 4 anos para fazer um doutorado
você se planeja aí chega lá no final
desempregado era melhor ter dirigido o
Uber desde o início né
tá tudo certo dirigir Uber Mas você
poderia ter ao invés de fazer um curso
um mestrado e um doutorado desde o
início você tá dirigindo carro Né desde
o início que a você tava juntando o
dinheiro para fazer investimentos né os
liberais não gostam disso então assim é
projeto de país meu parceiro é projeto
de país caceta né é projeto de país aí
eu tenho que eu tenho que ficar
discutindo com gente que acha que eu tô
falando que eu tô falando que eu tô com
inveja do sacani eu tô com inveja mesmo
porque o eu tô não tem problema nenhum
disso eu tô com inveja mesmo Caraca eu
queria tanto poder falar a bosta que eu
quero num programa como esse né e ficar
rico falando bosta né mas aí eu tô
preocupado com outra coisa agora né
porque enfim ah que raiva tem nada a ver
com a minha vida pessoal essa discussão
nada a
ver embora né O que me motive a fazer
essa discussão é a minha vida pessoal
porque eu sei eu vejo por dentro aí
depois pra gente ficar discutindo que o
problema do do país é que o professor tá
encastelado sério é claro que é uma
bosta o professor ser arrogante se não
sei o quê esse não é o tema não é por
isso que o Brasil não avança Deixa de
ser idiota pelo amor de Deus tá porque
nós naquela época Távamos começando a
investir em indústrias de peso né de
alta tecnologia e tínhamos uma chance
até a indústria de microcomputador nós
tínhamos aí tá o Tech né que desapareceu
você deve ter você é muito jovem mas eu
usei computador não eu eu eu tive eu
tive bastante contato com computadores T
técnicos eu tive é eu fiz os primeiros
que saíram vieram paraa USP tá que ap eu
acho que estava envolvido e a gente
começou a usar o computador né mas é
isso Que é isso que é muito importante
de ver eu achava que tal teec eram
computadores que eram Ah vamos lá eles
eram montados no Brasil é mas por trás a
a poli tinha um projeto de computador
digital que foi abandonado por falta de
dinheiro mas o ponto que eu tô querendo
fazer é o seguinte os caras vão pousar
na lua provavelmente daqui um ano e meio
meio de 2025 com uma visão estratégica
280 baseados num cara o Von Brown que
foi totalmente ignorado pela NASA Apesar
dele ter sido o cara que deu o sucesso
mais an que foi o projeto Paul tá porque
pousar aqueles caras na lua e trazer
eles vivos foi tanto que diz a lenda que
ele morreu de desgosto quando
abandonaram e ele e ele o sonho dele era
PR Marte lá naquela época ele já tinha
falado isso ele falou isso nos anos 50
quando ele começou o projeto Mercury né
que o Allan shepper o primeiro americano
aí pro espaço depois do Gagarin ele dá
uma entrevista nos anos 50 e fala nós
não estamos indo para ficar em órbita da
Terra ou nem mesmo paraa Lua nós
queremos ir paraa Marte né E aí só que a
gente começou a humanidade começou a
olhar para uma outra tecnologia que se
provou menos eficaz é o shuttle ele
porque aí você tinha que dar a voz ali
pra Força Aérea Americana né cara então
ah culpa é do estado com certeza culpa é
do Estado então tá bom culpa é do estado
e aí vamos ver aqui aí ele eu não sei se
pera aí pior assento do Foguete aí daí
Dan né eles vão falar de outra coisa
agora vamos lá aqui mais pra frente
certo vamos aqui mais pra frente um
pouquinho aí ele vai voltar pro tema né
os BR não pera aí caceta
pera aí deixa eu só achar Qual é
cadê não consigo
achar eu quero ver o dos Estados
Unidos
aqui aí eles vão contar Ah não vale a
pena deixar a história dele tá
certo vale a pena deixar a história dele
é isso aqui que eu quero que vocês luam
a história dele porque é como eu disse o
nicoles é é outro outro nível de
retórica ele tá um nível acima do meu
muito acima do meu o meu nível de
retórica de retórica é para de ser burro
para de ser burro você tá atrasando a
gente essa esse é meu nível de retórica
Eu já não tenho paciência mais para ir
em outro nível de retórica o nível de
retórica do nicolelis Ele conta uma
história de vida ele diz como é que foi
ele faz você rir aí depois mostra
entenderam jovem né o nicolis tem um
nível de retórica acerca do tema que é
melhor do que o meu então vamos deixar o
o nicol contar sua história de vida
gente vai pousar exporta cérebro também
nossa impressionante eu quando saí do
Brasil em 89 20 de Fevereiro de 89 eu
dispenco em Nova York no meio de uma
tempestade de neve de camisa sim porque
era verão no Brasil e o idiota que
ninguém falou para ele que o hemisfério
norte era o oposto né Eu tinha uma vaga
no São mas chego de Camis e Manhattan
nevando então aí eu olho para lá uma
greve dos transportes de do aeroporto
não tinha como chegar em filadélphia que
era onde que eu tinha G tinha um táxi lá
clandestino desses Uber anos 80 o cara
fou onde você vai eu falei Filadélfia
ele falou ah eu te levo lá por $1 que
era exatamente 10% de tudo que eu tinha
na vida que eu cheguei sozin com 1000
100 eu torrei no primeiros os primeiros
90 minutos da minha chegada nos Estados
Unidos aí eu tô no cara é o o norabo
disse uma coisa verdadeira norabo disse
uma uma coisa verdadeira o o tipo de
crítica que eu faço eh eh aos outros por
né não às vezes ser rigoroso ser rígido
demais né talvez a questão não é nem não
sabendo mas não expondo o
suficientemente eu vou te dizer é é
óbvio que é isso é é é que tá errado né
então por isso que eu tô falando que a
retórica do nicolelis é melhor do que a
minha para abordar esse tema é porque eu
não suporto mais eu não suporto mais é
porque talvez você não não chegou aqui
no momento desde o início noab eu não
suporto mais eu tô numa baixa
existencial nesse momento eu tô a ponto
de surtar certo eu tô muito cansado eu
tô muito cansado eu tô muito estressado
E aí eh é o seguinte a gente tenta uma
vez fala uma vez fala de outro jeito
fala do do jeito acular Tem hora que
você só quer dar um soco na mesa Tá
ligado tem hora que você só quer dar um
soco na mesa Sério que eu tô tendo que
argumentar sério que você vai ficar
fingindo que não entendeu o que eu tô
falando sério tem hora que passa e eu
sei que a gente estressado dessa forma
acaba inclusive sendo injusto com as
pessoas que sei lá chegaram no outro
momento não viram você fal falando isso
num outro momento eu sei então eu sei
que o que eu tô fazendo do ponto de
vista de tá puto para [ __ ] é errado
mas assim eu eu eu não aguento mais eu
não aguento
mais cara né morrendo de medo porque um
frio do cão era a visão do inferno de
qualquer brasileiro Neve por toda parte
gelo na estrada né aí o cara fala para
mim Ah você não é daqui né eu falei não
tô chegando agora falou não então você
não sabe como funciona os táxis de Nova
York né eu falei não tenho a menor ideia
ele falou não é que todo mundo trabalha
praa máfia então eu tenho que cobrar a
taxa lembra que essa conversa mole do
nicolelis toda Ah não tenho mais
paciência então a conversa toda do
nicolelis é porque ele tá querendo dizer
olha só quando eu sair daqui né ele tá
falando de fuga de cérebros ele vai
pegar esse gancho contar uma história te
conquistar para depois dizer assim sim é
porque os Estados Unidos tinha um
projeto de país Hoje não tem mais aquela
bosta está afundando é isso que ele vai
falar mas ele vai te conquistar antes a
diferença dele entre ele e eu a gente tá
dizendo a mesma coisa só que ele tem uma
uma história de vida para contar mais
interessante ele é um senhor mais mais
vivido mais simpático e eu só quero
explodir todos vocês que me encham um
saco da máfia eu falei não mas não é $1
falou não é $1 mas tem a parte né o que
eu tenho que cobrar eu falei não mas eu
não posso pagar isso porque eu tô indo
para uma universidade os caras talvez me
rebolem e falou bom se você não me pagar
eu te largo aqui em New Jersey caramba
no meio da estrada entre né Nova York e
filadélphia fica o buraco chamado New
Jersey Aí eu falei não eu pago a taxa
falei mas 50 eu falei bom eu não vou
durar uma semana nos Estados Unidos né
porque já foi né Aí eu chego no no para
encontrar o professor que tava me
esperando John shaping e ele vira para
mim e fala Olha o que aconteceu como é
que você chegou aqui não tem avião não
tem nada uma outra pessa falei não
peguei um táxi da máfia o cara morreu de
ri né o cara o primeiro encontro com o
meu chefe foi ele gargalhando de ter um
dor de barriga né porque ele falou que
táxi da máfia falei não o cara me falou
que todo o táxi de Nova York cobra a
taxa da máfia aí ele quase morreu de
novo né que coisa não e aí você vê eu
quando eu cheguei lá era uma baita crise
era uma baita recessão Olha presta
atenção fã uma introdução para ele
explicar a gente tinha fuga de cérebro
porque os Estados Unidos tinha um
projeto de país aí a agora que ele
contou o conto dele né ele vai pro
projeto de país dos Estados Unidos
Veja uma reção assim séria foi a
transição por isso que o Bush sor perdeu
a eleição do anos depois porque o país
estava aí o meu chefe falou para mim nós
estamos numa recessão mas a política
americana é o seginte nós vamos jogar
dinheiro em infraestrutura tecnológica
entendeu então Ó nós estamos numa
ainda assim vamos jogar dinheiro em
infraestrutura tecnológica é por isso
que tem uma fuga de cérebro para lá
porque você tem um projeto de país mesmo
num país capitalista não sei qu não sei
qu não sei que Porque isso é uma fraude
dizer que país capitalismo Não Tem
investimento de estado Isso é uma fraude
então ele tá explica aí para ele te
conquistar em vez de ir direto ao ponto
e falar ele não olha aqui vou contar uma
história e Parará e Parará eh então
assim é é porque E aí eu digo não tô
julgando nicol muito pelo contrário eu
tô admirando essa retórica dele ele é
muito safo e ele sabe o que ele tá
fazendo eu não aguento mais eu não sou
nicol você vier falar merda que eu vou
te dar um tapa na tua cara é isso que
vai acontecer Entendeu entendeu não tô
de saco cheio Tô de saco cheio porque
enfim por x porque a minha vida tá uma
bosta Mas vamos lá vamos continuar então
neurociência virou um troço estratégico
Você acredita eu chego no país para
fazer aa e o meu chefe tinha sido
convidado para apresentar propostas
malucas para poder incentivar né eles
estavam pensando pós recessão uma
mentalidade completamente diferente
mesmo né mas isso acabou agora acabou
mas isso Acabou mas isso acabou por quê
Porque o país entrou numa
loucura mais neoliberal do que o
neoliberalismo da década de 70 né mais
maluca e a gente tá tentando copiar
então por isso que eu bro com o sacani
sacani vamos tomar uma xícara de chá não
tem problema nenhum tomar uma xícara de
chá né né vamos vamos assistir um filme
vamos Não é pessoal é o discurso então
assim os Estados Unidos está afundando e
o cara tá dizendo Olha como os Estados
Unidos é lindo olha como é que o musk é
maravilhoso ele acabou de contar a
história para vocês de por o musk
disputando com outro babaca lá vai
ferrar o projeto de país dos Estados
Unidos da competição para disputa
espacial dos Estados Unidos ele acabou
de contar aí no outro dia aí no outro
dia ele tá lá dizendo olha no outro dia
Não nessa mesma imagem ele tá lá não mas
olh a nave do musk a nave do musk a nave
do musk né entendem o meu ponto né
entendem o ponto aqui o ponto é político
não é pessoal o ponto é político esse
tipo de discurso atrasa o país fica
querendo copiar o negócio tá afundando
né ó a mentalidade completamente
diferente aquela da minha época agora
isso Acabou diz o
nicolelis 40 anos depois 30 e tantos
anos depois isso Acabou mas na época era
assim nós estamos na recessão nós vamos
pensar no pós como nós vamos sair
kicking entendeu Como nós vamos sair
fazendo algo que ninguém tá imaginando e
fazer e é exatamente o que eu vi na
China agora tá a infraestrutura cientí
foi fazer o que na China eu fui e
primeiro fui lançar meu livro na China
tá e a coisa mais maluca que eu fiz da
minha carreira tá aqui no Brasil Você
lança nos Estados Unidos você vai lançar
o livro se você tem uma grande noite
Você assina 100 tá 120 na China é de 300
para cima tá a minha Editora me PIS uma
sala uma noite para assar 1000 livros
caramba eu fiquei 3 horas assinando
quando eu não sabia mais assinar a minha
mão não lembrava mais quando assinar no
final tá e eu fui na academia chinesa
num dos institutos da academia Chines de
ciência a molecada levou bola de futebol
por causa do chute da Copa para eu
assinar [ __ ] animal é brincadeira você
não tá no Brasil Você tá em beijim em
Pequim a molecada com camisa da seleção
brasileira para eu assinar a camisa e e
a bola da FIFA da época da Copa aquela
que foi a bola de 2014 2014 não era bola
da de agora tá Jaul é Jabulani algo
assim
Brasil era Jabulani era da é da África
dol scandar diz chegou seu não consigo
nem falar conheço seu canal há uns uns
10 anos já e raramente comentei
atualmente não tenho vindo muito mas
deixe o meu apoio e se for fazer react
configure um Live pix não sei o que é
Live pix Mas tá bom vou tentar vou
tentar Eu agradeço muito o apoio bom eu
tô bastante [ __ ] inclusive
financeiramente e enfim
eh Muito obrigado muito obrigado a gente
coloca na tela porque parece que
estimula as pessoas fazerem mais né mas
veja olha olha só ele tá contando uma
história para vocês porque ele vai ele
vai contar uma história porque ele é ele
é muito bom retoricamente então ele tá
contando uma história porque tá numa num
bate-papo só que o ponto dele que ele
vai defender aqui ó a gente precisa
respeitar a China é isso que ele vai
dizer o pessoal fica falando mal precisa
respeitar uma sociedade de 6.000 anos é
uma conversa mole sociedade de 6000 anos
o o próprio João Carvalho faz isso de
vez em quando ah sociedade de 6000 não é
a sociedade de 6000 anos não é o
planejamento de um de um estado sério é
isso que tá acontecendo é o planejamento
de um estado sério Ah é o confusionismo
não é o confusionismo não gente é é o
planejamento de um estado sério é isso
ah não mas não não é não é é o
planejamento de estado sério eu ponho
minha mão no fogo com toda a
tranquilidade no mundo é o planejamento
de um estado sério não é a cultura não é
o passado só que ele tá falando uma
coisa importante que é assim no nosso
país a gente tem conceito Então a gente
tem que reconhecer que lá tem uma
cultura que tem pessoas que tem não sei
o que que tem uma religião legal que pi
pi p p né isso invertido em palavras de
robô que é o que eu tô me tornando agora
né invertido em palavras de robô é
simplesmente respeit os cara seu babaca
é é é isso que a gente tá tentando dizer
né aí tem que elogiar dizer que tem um
né Tem confuncionismo tem o taoísmo tem
não sei o qu tudo conversa mole mas o
que a gente quer dizer é assim respeita
as pessoas respeita respeita China
respeita né porque eles estão fazendo
porque é um pai sério né diferente disso
aqui
enfim [ __ ] vai era
German para não falar coisa pior mas
enfim a fila de moleque moleque 20 e
pouco 30 anos para assinar livro que foi
nas palestras Que Uma Coisa
inacreditável aí nós fizemos cena sem
fronteira que foi uma das grandes coisas
de mandar molecada para fora a China vai
mandar milhões ou tá mandando para
voltar voltar sabendo para voltar não é
para ficar fora tá para voltar com o
conhecimento né porque investimento
científico Educacional tecnológico é
prioridade tá faz sentido faz todo
sentido você tem 1.4 deixa eu contar uma
coisa para vocês tem uma pessoa deixa eu
contar uma coisa para vocês rapidamente
tem uma pessoa que eu não gosto mais que
ela já foi muito amiga minha mas hoje eu
sofro de ódio por todo mundo
inclusive vou chorar Ah eu tenho uma
pessoa que eu conheço que ela participou
dessa coisa de de ir para fora e não sei
o qu e ela trabalhava na Petrobras certo
ela passou no concurso muito cedo bem
jovenzinha essa pessoa passou no
concurso para Petrobras e aí ela foi
fazer esse
eh Ciência sem Fronteira e não sei o que
e tarará e aí depois ela foi ela ela deu
um boicote no Brasil porque o c Sem
Fronteira é para você ir para você
voltar certo e aí você paga voltando e
aí fazendo coisas aqui Parará Parará aí
Ah o que que acontece a pessoa deu o
boicote [ __ ] Fi decidiu ficar lá fora
aí veja a gente podia fazer um
julgamento moral dessa pessoa né não é o
caso eu odeio ela por outros motivos
então a gente podia fazer um julgamento
moral dessa pessoa Nossa que absurdo
você traiu o país
você não mano é o seguinte você vai
mandar 1 milhão de pessoas lá para fora
1 milhão pá para estudar Se você não der
oportunidade boa na no retorno essa
pessoa não vai voltar é a vida dela é a
vida dela quer dizer algumas pessoas vão
voltar porque querem ver a família que
querem ver o Brasil que querem não sei o
que vamos voltar porque querem agora vai
ter uma uma um um pessoal muito
estimulado a não voltar a quebrar as
regras a chutar o balde por que que
essas pessoas vão se sentir estimuladas
a isso por quê Porque você não tem
indústria aqui para essas pessoas
voltarem pessoa foi lá estudar
engenharia mecatrônica do não sei o que
não sei o que lá aquela máquina que ele
trabalha lá nem existe aqui vou voltar
para quê que se exploda tá errado Claro
que tá você fez um contrato né Você
tinha que cumprir o contrato agora você
não entende do ponto de vista do
Realismo né que se você não resolver
isso as pessoas quebrarão Esse contrato
Então quando você tá pensando num país
você tem que pensar nesse tipo de coisa
entendeu É isso que eu tô tentando dizer
para vocês planejamento planejamento
dinheiro e planejamento dinheiro e
planejamento não tem outro nome é dois
nomes só dinheiro e planejamento acabou
ah não porque o musk Ah meu Deus do céu
que
ódio bilhões de pessoas como é que você
vai gerenciar como você vai alimentar
como você vai cuidar né saúde e tal mas
o que eu fiquei impressionados é que não
era livro de autoajuda era um livro
altamente sofisticado neurociência
técnico né eu escrevi para pessoas como
eh bom agradeço Erico
Ah eu eu eu não tô desanimado porque eu
tento eu tô bastante triste no momento
que eu tô bastante triste mas só que eh
eu tento sempre verter a minha tristeza
em raiva porque o acho que é mais eh eh
eh diminui menos a minha potencialidade
de não fazer coisas né então eu prefiro
eu tento converter a minha tristeza em
raiva embora no momento esteja um pouco
difícil agora e agradeço né então assim
o o o o seguinte ponto vai ser colocado
aqui ele vai contar toda uma história
pessoal de como é que aconteceu a ida
dele agora na China mas o que ele vai
dizer é o seguinte respeita os caras pô
Os caras estão fazendo o negócio certo
nesse ess tópico né nesse tópico de de
desenvolvimento da ciência poderem ler
mas de qualquer maneira é sobre o
cérebro né não é não é sobre como ganhar
na lota como fazer dinheiro em Wall
Street nada disso meu era uma coisa de
lucro demais isso maneira demais cara
pode falar o que quiser da China cara
mas eu admiro primeiro esse negócio de
planejamento de longo prazo quando os
caras falam que eles vão fazer esquece
eles vão é E aí como é que você vai
fazer planejamento de longo prazo se
você coloca o Elon musk para eh competir
com outro idiota e os caras brigam e
atrasam o processo me explica
sacan [ __ ] sacan como é que é então o
problema é a lógica de levar essas
coisas para dentro do mercado prejudica
o planejamento prejudica então ah eu
admiro muito que eles planejam então não
leva a bosta da [ __ ] da pesquisa para
paraa privatização Que tal para não
aconteceu o que tá acontecendo nos
Estados Unidos que vocês que me contaram
Não fui eu que fui vir aqui trazer a
informação foi vocês que contaram então
entende porque que a gente discute com o
nosso amigo aqui Senor sacani a
discussão é política a discussão é
política puramente política Não é
pessoal fazer entendeu Não tem não tem
papo eles vão fazer e outra coisa É isso
aí eu trouxe aqui para conversar comigo
no 100 sem fim a baroga astrofísica
brasileira que trabalha lá na China ela
fala que ela anda ali na cidade cara ó é
então Elian É isso que eu tô apostando
já há algum tempo né deixa eles se
explodirem mesmo por mim tinha cinco
ilom musk brigando entre eles é isso o
problema é que como a gente tá no
quintal dos Estados Unidos né o que
acontece lá a gente imita e o e o sacan
é um resultado sociológico disso essa
imitação que ele fica fazendo Ah mas o
cara é muito bonito ele planejou com
foguete quando ele era criança então
assim os Estados Unidos fazendo bosta
ele faz ele gera Impacto cultural aqui
na gente a gente imita essa banda de
esse bando de porcaria Então a minha
discussão novamente é política a gente
tem que tirar as amarras cortar os
grilhões e parar de imitar os Estados
Unidos parar de imitar os Estados Unidos
tá vendo que os Estados Unidos tá
afundando tá num processo de plena
ascensão ao buraco vocês não conseguem
enxergar isso não
ah vamos lá vamos continuar as criança
chega para el fala assim Nossa eu quero
ser cientista eu quero ser astrofísica
eu quero ser não sei o quê o cientista
na ele é idolatrado né Veja isso como
membro da academia chinesa se você é
membro da academia chinesa de ciência
que é o ponto mais alto da carreira você
é chamado de academici da academia tá
vendo Então o o sacani nossa mas olha
como é que eles admiram o cientistas
isso não é cultural isso é o estado que
cria aí veja o o sacani fala assim ah
mas eles admiram eu fico impressionado
como eles admiram Por que que será que
eles admiram aí o nicolelis o homem
adulto da sala puxa a palavra novamente
e ele vai explicar como é que isso
funciona eles têm uma instituição ele
chama o cara de academician
da E aí quando você institucionaliza
você dá privilégios Aí
você faz com que a criança né a criança
que tá querendo ser youtuber hoje né Ela
queira ser um astrofísico hoje quem quer
ser astrofísico para se [ __ ] na vida
para se [ __ ] na vida então assim é
institucional é
institucional você tem preferência para
entrar no treino avião qualquer lugar tá
você entra primeiro os caras chamam
cientista para entrar primeiro para você
ter uma ideia ah é é um troço que você é
tratado como um herói nacional é isso
mesmo aí a criança gosta né aí a criança
Olha nossa que Fantástico e tal Tava
tendo uma conversa no no no no WhatsApp
do grupo que apoia o canal né que eles
participam do WhatsApp que eles estavam
conversando sobre aquela conversa mole
da Bira horrível aquela conversa mole
não tem nem um aspecto de papo para
aquela conversa m é por causa disso ó
quando você admira quando você cria
admiração é um processo social
um processo social criar admiração é um
processo social criar admiração Então
você cria admiração você força a mão na
admiração você indica o caminho você
gera mais pessoas indo para esse caminho
quando você cria admiração admiração é
um processo social Então quando você
retira a admiração aí você
desincentiva que as pessoas queiram
fazer isso que iram se tornar isso não
tem um segundo de conversa mole com isso
porque ó resultado tá aqui ó o resultado
tá aqui ó os caras bom eu a única a
única homenagem que teve do CH da Copa
oficial que foi eu contei para você foi
em na televisão pública chinesa eu dei
uma aula pro país no horário nobre da
televisão não era Jornal Nacional não
era novela Era um brasileiro falando de
interface sério máquina pro país tá e eu
fiquei chocado porque nunca esperava né
Eu pensei que eu ia dar um sabe um
programa assim periférico da não os
caras me puseram no horário nobre tu
diria que lá essa Cultura Eh vamos lá
ciência ela é mais valorizada na China
do que nos Estados Unidos olha hoje em
dia eu olha anos de Estados Unidos tá os
últimos 10 anos eu não reconheço o país
é mesmo tem gente perguntando Que papo é
esse que eu tô falando papo é muito é
muito simples e muito essa coisa de
dizer assim ó o mundo é uma merda não
presta para nada nós estamos derrotados
nós vamos todos morrer nada faz sentido
o cara que chega em algum lugar ele só
chega porque tem dinheiro é ver
isso isso isso não estimula nada não
estimula mudança não estimula melhoria
não estimula revolução não estimula nada
isso só desestimula tudo absolutamente
tudo isso é é um balde de água fria em
quem já tá [ __ ] certo é um balde de
água fria em quem já tá [ __ ] então o
que que a gente precisa a gente precisa
desses mecanismos sociais Olha se você
falar um negocinho bom eu vou te dar um
dinheirinho se você falar um negocinho
bom eu vou elogiar você né E E por que
que eu digo isso por isso que eu não
gosto de Psicologia por isso que eu
odeio psicologia por isso que eu quero
que todos os psicólogos sejam enterrados
ahi Meu Deus como eu sofro de ódio
porque porque a psicologia que tá certo
é rechaçada que é a psicologia e eh eh
ah meu Deus como é que é o nome é
comportamentalista behaviorista né você
precisa assim ó fez coisinha feia
tapinha na mão fez coisinha boa eh é
biscoitinho se você estimula a pessoa
quando ela tá fazendo a coisa certa você
não estimula você não diz que isso é
certo você não diz que isso é do bem
você não diz que isso é legal você
desestimula no nível psicológico
individual e isso no na esfera de país
que é que me interessa que eu não tô nem
aí para se você se exploda de de
depressão porque eu tô aqui puto da vida
também tô me [ __ ] todo né não tô nem
aí eu não vou te curar eu não tô fazendo
vídeo no YouTube para te curar eu não
vou salvar as baleias eu não vou salvar
o mundo AG agora no na Esfera política
que é essa que a gente tá aqui na
disputa pública na disputa pública a
gente tem que estimular as coisas
estimular faça isso que você ganha um
bolo faça isso que você é bonito faça
isso que você é fofo né se você
desestimula enquanto país a gente
alavanca o país para trás
ai vamos lá e aí por que que eu tô
dizendo isso porque o que o nicol El
está narrando é ó como é que os
cientistas são valorizados mas os os os
os cientistas eles são valorizados
porque tem um projeto de país o cara vai
ganhar mais se se fizer isso ele vai
passar na televisão aí se ele vai passar
na televisão aí o menino olha na
televisão Nossa eu quero ser isso quando
crescer é assim é um monte de
detalhinhos
de
país que podia ser o projeto Universal
do planeta Terra se todo mundo falasse
Esperanto questão não é nacionalismo não
é isso a questão é o seguinte é é é se a
gente não estimula certas coisas se a
gente não estimula né ó Isso aqui é
legal isso aqui é bom vamos por ali
Parará Parará e fica nessa conversa mole
estimulando exatamente o contrário e
dizendo assim olha como é que é legal
legal é o empresário do mus que sonhou
com o Foguete quando era criança é sério
que eu tenho que levar isso a
sério é eu é o carinha que é rico que
que sonhou com foguete que é que tem que
ser valorizado quando ele era criança e
agora ele tá apostando no mercado por
causa
sério gente é isso que eu vou estimular
no meu público Ah meu Deus
mano [ __ ] que
pariu eu mudei eu falei eu mudei para lá
em 89 tá passei minha vida adulta
inteira lá eu não reconheço mais tá e
quando eu cheguei na China fiquei compl
bom eu não paguei um
jantar na viagem inteira 45 dias na
China aonde eu pousava eu fui para S Jan
Shanghai beijim né hanzo que é a cidade
Imperial do Sul da China né que é
maravilhosa a cidade e tava batendo os
jogos asiáticos e abr a é os jogos
olímpicos do da Ásia né E o pessoal de
ranzo a Prefeitura de ranzo me recebeu
no meio daquelas bagunça toda que até a
abertura dos Jogos porque o cientista
brasileiro tava visitando para fazer
assinatura dos livros aí eu fui visitar
o alibaba tá fom visitar alibaba o cara
da alibaba me tratando Olha que legal né
o cara da alibaba vice-presidente não
sei o que lá né eu fiquei pensando com
meu meu né Que diferença Car o cara da
alibaba deve ver em você assim um
potencial para aprimorar as próprias
coisas e tenho dúvida porque eles pensam
eles pensam Você sabe não é é porque o
espírito é uma coisa diferente não é uma
empresa Ah o alibaba não é uma empresa
na min primeiro é o modo de vida aquele
negócio é as pessoas TM uma Eu não
compro isso certo eu não compro isso é
absoluto Eu não compro Isso alibaba é
uma empresa ponto é o ali braba é uma
empresa numa sociabilidade diferente um
pouco numa sociabilidade um pouco
diferente que certamente não eliminará
todos os problemas de acumulação de
Capital que existe na China tá bom e
então eu não compro essa mas veja a
retórica do nicolellis é a seguinte Olha
como o país é diferente quando você tem
um pensamento de investimento e Parará
esse é o papo do nicoles é isso que
vocês tem que entender da retórica dele
quando você tem um projeto de país de
investimento tarará O resultado é outro
aí o resultado Ele vai tentar dizer de
altera até o que é uma empresa lá eu não
compro isso pode ser que eu chegasse lá
e me surpreendesse duvido bastante mas o
O importante vocês captarem dessa
conversa dele aqui é que que ele tá
dizendo para vocês é que se você tem um
país com o estado que a gente tá falando
que quem governa o país é o estado com
governo Se quiserem que tem uma vocação
de
estimular um certo tipo de projetamento
de
da de futuro O resultado é outro
Inclusive a nível cultural a uma conexão
quem trabalha lá ou quem fundou ou quem
né é uma cultura você vê fotos dos
encontros dos caras é como se eles
fossem parte de uma cultura cultura
alibaba interessante é e o vínculo é o
sucesso do alibaba é o sucesso meu Olha
só você entende não é que o sucesso meu
é o meu é o sucesso do todo é o sucesso
meu né então é é uma coisa e
curiosamente eu eu gosto muito de
história história antiga né então a
história da China Eu li muita coisa na
da era do da dinastia ming né eu t tô lá
aí ele vai começar com aquela conversa
mole que eu já falei para vocês a ele
vai contar essa conversa mole toda e Car
como é que eu falo que o cara era de uma
cidade não era de outra o antigo e não
sei o que piriri pororó pororó E aí no
final dessa conversa ele vai dizer
que que que ele vai dizer ele vai dizer
pois bem deixa eu ver Dá até para soltar
aqui então a conexão foi instantânea a
ficou amigo dos caras não fiquei amigo
de todo mundo contei um monte de
conversa mole para eles fiquei amigo
deles ã aí ando pro ranzo os cara dá um
pastel paga a conta né pastel é boa não
olha só o sacani mano olha o sacani
então assim ele tá dizendo assim a gente
tem o estereótipo do Pastel porque tem
pastel lá não é isso porque tem aí ele
tá contando a história aí o sacar ah
pastel entendem
gente então então assim a gente tá
tentando
Ah eu concordo J tá dizendo assim a
história foi boa eu sei que a história
foi boa o que eu quero dizer para vocês
a história é boa mesmo é uma coisa que
Ele estudou sobre a história da China e
o que ele tá tentando dizer com essa
história que é o que me importa então
ele tá tentando dizer respeita essas
pessoas estuda história desse povo
conheçam não sei o qu porque tá
acontecendo alguma coisa diferente é
isso que ele tá querendo dizer é isso
que ele tá querendo dizer ele tá
querendo fazer um elogio né da da E aí o
o a questão não é o sacani Tá rindo do
pastel e e tá fazendo o estereótipo
ah o o o
que o problema é que todo o discurso do
do nicolelis é Parem de respeitar essas
pessoas e ele consegue enxergar ali uma
piada e para lá não tem problema é não
enxergar Qual é o o papo do cara ele não
tá contando um papo para contar um papo
na mesa de bar ele tá falando ele tá
contando esse papo para dizer respeita
essa galera respeita essa galera mesmo é
o melhor dumplin que eu comi na minha
vida né mas enfim mas era de flango não
aliás depois eu te contto a história
você vai ficar eu comi coisas que eu não
sei classificar geneticamente tá as
formas de vida que eu comi ali foi
sensacional só que assim só que assim só
que assim do que que ele tá falando de
verdade que ele tá falando é isso que né
dava jogo no sentido de conhecimento de
de né de E aí os caras ficaram na boa
entendeu Aí eu consegui conversar
tranquilamente porque o cara vir para
mim olha nenhum ocidental se importa com
a história da China tá vendo ó o papo
dele dele contar uma historinha como foi
tará é vocês não se importam com a
história da China vocês não se importam
com a China vocês acham que a China é só
um monte de de de entende de qualquer
coisa que vocês quiserem coloca qualquer
objetivo pejorativo no final aí o que
ele tá dizendo é assim para com esta
porcaria para com esta porcaria para com
essa porcaria e aí assim eh eu não
concordo Luan tá dizendo assim a contura
com fusionista e taoista é diferencial
mas não é não é o estado para com essa
conversa mole para com essa conversa
mole Ah não porque o jeitinho brasileiro
você coloca um estado que coloca uma uma
transformação em duas décadas as pessoas
de duas décadas à frente nem se lembram
que o que que era os comportamentos de
duas décadas para trás para com essa
conversa mole Olha eu tô sem paciência
nenhuma agora por que que é importante
ficar falando ah porque eu taoísmo a
porque eu confusionismo Porque é
importante respeitar a cultura dos caras
O importante não é o taoísmo a
substância do que tem ou que deixa de
ter no taoísmo ou no no confusionismo o
importante é respeitar vocês não estão
vendo que tá acontecendo o negócio lá
Sério E aí você vai ficar fazendo
piadinha de pastel piadinha de não sei o
qu e entende esse aqui é o importante
respeitar ai vamos lá mais um pouquinho
não existisse nós estamos aqui 6.000
anos né e e e e é impressionante né é
uma uma cultura que se mantém por 6000
anos não é em qualquer canto né E tu
nessa viagem pra China aí tu deve ter
conversado com com vários outros
cientistas também então vamos ver aqui ó
então eu quero mais um tempo falei para
vocês Que esse vídeo de hoje ia ser
longo niceli sendo sincero ti o negócio
dos Estados Unidos não é
mais que já foi já Pera aí
Hã a ciência tá mudando para pior a
ciência tá mudando para pior é muito bom
tá eu sugiro que vocês vejam esse porque
aqui é exatamente sobre é muito doido
porque o o Ah o sacani sabe né a ciência
tá sendo cooptada por uma lógica né tá
sendo cooptada por uma lógica de mercado
Sabe o que que Marx dizia que o o
capitalismo ele vai capturando tudo
então lá eles eles e ele sabe o sacani
sabe que iso é ruim mano isso é
inacreditável brother isso é
inacreditável vamos ver um pouquin mas
enfim eu tava lá ia começar minha
palestra os caras me apresentando porque
eles fazem uma apresentação que é
maravilhosa né eles conta tua vida fal
tal e eu tava pensando a minha primeira
professora de ciências dona fausia tá e
Pens [ __ ] o que que dona fausia pensaria
nesse instante se ela soubesse que tudo
que ela me né me empurrou lá no terceiro
ano primário quarto sei lá né chegou
aqui chegou aqui né E ele veio a mente
da a imagem dela que éa uma mulher muito
bonita muito simpática muito viva né Eu
acho que nem sei se ela tá viva ainda
mas era muito jovem e provavelmente
aquela escola foi o primeiro emprego de
ciência dela né e e tem uma história
dela que naquele momento que eu ia subir
no palco eu me lembrei que eu foi
sensacional porque um dia ela deu uma
tarefa para nós um um dos exames
práticos ela não dava prova típica tá
era você trazer uma coleção de algo
extraordinário da natureza e eu não sei
por naquela época naquele momento eu
tava tava com um monte de coisa que eu
tava querendo fazer brincar jogar bola e
minha tia irmã da minha mãe tinha uma
mega coleção de insetos com alfinete Ah
se aqu aquas cois legal PR caramba
gigantesca você põ tudin você tinha de
tudo Mariposa boura eu falei pronto a
prova da An fausia tá solucionado fui
pra escola com caixona da minha tia
falei é 10 garantido depois eu vou né
assistir perd no espaço sei lá o que eu
ia fazer Dona fauzia chega para mim e eu
era um dos melhores alunos da da classe
de ciência ela me adorava eu adorava ela
ela falou zero Eita eu falei pera aí
como a senhora falou que era trazer uma
coleção de algo da natureza eu tô
trazendo provavelmente a maior coleção
de insetos né da cidade de São Paulo ela
falou mas não foi você que fez veja o
cara o nosso amigo falou que cultura
determina como as coisas devem ser
abordadas de modo falou um monte de
coisa veja eu vivo num país de maioria
cristão Eu sou ateu determinou
absolutamente nada Então veja quando a
gente é materialista deixa eu explicar
uma coisa para vocês quando a gente é
materialista O que que significa
materialismo materialismo significa uma
coisa muito básica e elementar a matéria
precede a mente é acabou né materialismo
é isso a matéria precede aente a matéria
veio antes não tinha Deus antes tinha
matéria é isso que é materialismo
materialismo É isso aí depois você tem
uns desdobramentos e especializações e
um monte de conversa morora materialismo
é isso Tá certo então o que eu vou dizer
para vocês é o seguinte quando você tá
falando do materialismo é bom você usar
o vocabulário de determinações Então
você tem determinações determinações
múltiplas então assim talvez ter nascido
num país Cristão me forçou ser ateu por
exemplo então Pode ser que isso seja um
componente junto de vários outros
componentes que formam esse eu que sou
eu aqui certo então a a gente não é
determinado por uma coisa a gente a
gente é o resultado de todas essas
determinações que nos circundam nossa
cultura nossa cor a nossa eh como o sol
bate de mim pela manhã né então eu sou o
resultado desse conjunto de
determinações então quando a gente vê né
que essa galera tá dizendo assim não mas
a cultura da China não sei o que não sei
ah então o que que explica que a cultura
da China não fez a China ser uma
potência no século eh Há 70 anos atrás
então assim não se explica não é essa a
determinação não pode ser o maoísmo que
fez a China ser o que é hoje e não se há
50 anos atrás né O que tá acontecendo na
China que é a determinação que tá
mudando a coisa é um estado é um projeto
de estado é isso não tem conversa mole
não tem espaço para conversar mole aí
você pode dizer assim não mas eu gosto
da cultura não o que a gente tá dizendo
é que tem que respeitar então já que
eles têm um país inclusive tá tá dando
certo que tá dando certo eh é importante
você
pensar que você precisa para início de
conversa você precisa respeitar todo
mundo então você precisa respeitar o
religioso não sei o queê e isso é uma
das determinações da pessoa a pessoa tem
várias outras determinações Então você
tem que respeitar as culturas você tem
que respeitar e ponto e acabou-se né
acabou-se é isso agora O que explica o
desenvolvimento do país é um projeto de
país e não essa conversa mole
culturalista é e acabou-se é e acabou-se
não tem meio papo com isso não tem meio
papo com isso meio
papo que raiva porque aí a gente não
consegue encontrar o que que a gente tem
que fazer então o que que a gente tem
que fazer tem que converter o país todo
pro pro confusion vocês estão Pirados né
Vocês estão completamente loucos a gente
tá buscando a determinação como é que
muda como é que muda a gente vem com o
projeto aí com o
projeto aí depois a gente vai vê que que
quem tá certo né o ponto é que o projeto
vai ser diferente para cada cultura você
primeiro determina sua não é verdade
então a diferença do materialismo e
dessa conversa mole essa conversa mole
culturalista é que isso não é verdade
ponto final ponto final o no no no onde
é que surgiu o capitalismo no mundo na
europ a Europa era contra usura era
contra usura quando começa a se
manifestar o capitalismo o que que
acontece de repente surgem cristãos
surgem facções cristãs que acham que tá
tudo bem que na verdade riqueza sinal de
sucesso a cultura muda caceta a cultura
muda para
acompanhar assim eu tenho
300% de certeza do que eu tô falando
não é 100% é
300
300 a cultura que vem a reboque dessas
coisas e aí A questão não é chamar assim
ou chamar assado né a pessoa pode chamar
Cristão o resto da vida e aí ela vai ter
um comportamento diferente que ela tá
dentro de um projeto material diferente
e acabou-se e acabou-se colocar a culpa
disso num cultura antiga é simplesmente
falso falso e acabou-se
mas a gente tem que
respeitar ai
ai aí
ó eu nunca tinha tirado uma nota depois
Ela corrigiu a nota porque eu fiz a
coleção mas eu nunca tinha tirado uma
nota baixo de não sei o que oito né tá
eu falei Putz bom eu saí coletando tudo
que era inseto da vizinhança de Moema
que você podia encontrar refiz a caixa
talvez melhor do que a caixa da da minha
tia e levei ela me deu a nota lá que eu
não me lembro qual foi mas a lição eu
nunca esque S Entendeu entendi cara o o
o caminho mais curto não necessariamente
é o caminho correto nem aquele que você
vai aprender mais Entendeu se você tem
um troo para fazer como cientista n você
tem que ir lá e fazer com a sua mão
entendeu Você tem que ir lá e fazer o
experimento você tem que saiu um artigo
de uma das técnicas que eu inventei essa
semana na Nature medicine de um grupo eu
inventei esse barato em 2009 saiu na
capa de Science o mundo inteiro sabe que
eu inventei O barato e os caras disseram
que não sabe nós inventamos O Barato 20
anos depois falando do método daquele de
estimul espal fizeram um caso de um
paciente parano que andou Só que já tem
200 pacientes no mundo que andaram e eu
publiquei eu inventei essa técnica em
2009 e os caras começam o trabalho não
essa técnica foi mencionada lá pelo cara
não citaram mas citaram do jeito mas ela
ela ainda não é estabelecida ela não é
Clara bom já tem 200 Car andando pelo
mundo com isso daí né você entende isso
que a ciência virou ela virou uma grande
cultura de Startup entendeu entendeu o
capitalismo tá entrando na lógica da
ciência é isso que o micol está
denunciando isso é bom isso é bom por
acaso isso é bom nem o sacani acha nem o
sacan acha então o problema é o mercado
e Marx já diz lá atrás né Isso é
sociologia tá isso é sociologia isso não
é política n isso é sociologia que que
acontece no processo do capitalismo ele
vai engolindo né a a mercantilização vai
engolindo todos os aspectos da vida ele
vai engolindo todos os aspectos da vida
ele vai expandindo expandindo expandindo
aí quando você vê você tá fazendo Em
lógica de Startup entenderam que que ele
tá mencionando ele tá dizendo assim olha
como é que o o próprio Estados Unidos
que é uma potência Global a maior
economia do mundo está começando a se
transformar por quê Porque a ciência que
antes estava no no no no que tá
relacionada ao estado americano tá
começando a ser
engolida isso é sociologia gente isso
não é política is sociologia tá
engolindo aí ele vai dizer o resultado
disso preciso diminuir Quem fez a coisa
Originalmente para dizer que o meu é
melhor enquanto a dona fazinha me
ensinou que você tem que ir lá e fazer e
se a ideia não é sua você tem que dizer
de quem é a ideia entendeu Eu não disse
que eu tinha coletado os insetos da
minha tia eu falei que eu tinha uma
caixa pronta eu não não menti mas ela
falou não mas não é o teu trabalho não
foi você que fez tá rolando um
estelionato intelectual então é não bom
eu tinha 10 anos 11 anos não tá tá
rolando esse barato que primeiro que
publicar um caso não significa nada tá
não tem estatística nenhuma você não
consegue explicar porque a coisa
funcionou com um caso aham segundo que
está rolando uma mentalidade de que é
preciso justificar pro meu investidor
que eu sou original veja não é
mentalidade viu viu o que ele falou eu
preciso justificar pro meu investidor
que eu sou original senão eu não consigo
o investimento para fazer minha pesquisa
e aí eu fraudo por sobrevivência é isso
que ele tá dizendo a mentalidade vem a
reboque do capitalismo engolindo a
ciência a produção científica se torna
de uma certa maneira que você só
sobrevive se investir então para
investir você precisa apresentar um
projeto pro seu investidor E aí você tem
que mostrar como se fosse uma Startup
Olha como eu tenho uma ideia brilhante
coloca investimento em mim então isso é
o capitalismo entrando na ciência dos
Estados Unidos que ele tá dizendo que é
universal E olha como o que que isso
causa de prejuízo pra gente isso é
sociologia gente isso é
sociologia
Ah tá não interessa que tenha uma
história pregressa de 20 anos não basta
você só ter aplicado o que já foi
inventado fo invent precisa ser original
novo E para isso às vezes você tem que
dito e feito empurrar o trabalho dos
outros pro lío e defeito tem uma Startup
embaixo que financiou O Barato entendeu
do autor principal então eu não aprendi
a fazer ciência assim qu que que tu
sente quando tu vê uma parada dessa
acontecendo cara não a primeira reação é
é de choque porque o meu professor daqui
né que eu contei para vocês o professor
César tearia que é um dos talvez dos
maiores cientistas brasileiros não
conhecido mas é
ã o o fazer ciência que eu aprendi com
ele era completamente diferente do que a
gente vê hoje em dia você não faz
ciência para dizer que você é o primeiro
que você publicou na Science o que você
você faz cência pelo prazer de descobrir
algo que ninguém nunca jamais viu e
eventualmente a sua descoberta tem um
impacto na vida das pessoas que pode ser
monumental né só que hoje o comercio da
ciência marketing da ciência virou uma
commodity que é Maisa aí eu
sacar você tá balançando a [ __ ] da
cabeça Então por que que não concorda
com a gente para de fazer propaganda
como se fosse ah coloca o dinheiro na
mão do musk pelo amor de Deus se você tá
concordando você sabe que é assim
SAC pelo amor de Deus SAC você sabe que
é meu
parceiro
gente merda mano importante do que a
prática da ciência É isso aí então para
mim é uma arte para mim é pintar é que
nem você sentar e fazer um quadro só que
se eu pintar um quadro que o Van goog já
pintou eu vou falar olha eu tô fazendo
uma leitura ah do que o Van goog fez
porque ele era genial e não tem nada
demais você querer tentar né aprender a
fazer o que ele fazia mas se eu vou
fazer algo que já foi feito e eu chego
lá e falo olha não foi tão bem feito Eu
agora tô fazendo barato e você tem um
caso tá é óbvio que você tá tentando
justificar perdão pros seus investidores
que olha eu sou novinho aqui tá eu
mereço a grana que você quer pôr aqui
entendeu não é maldade do cara não é uma
mudança cultural
porque as pessoas de repente ficaram
escrotas é porque é pra sobrevivência
dele ele tem que meter essa perna né
esse caoz ele tem que meter esse caoz
não porque senão o dinheiro da Startup
não vem aí o que a gente tá tentando
mostrar nós nós eu Pedro entende eu não
preciso convencer você comunismo
revolução amanhã eu não ai meu Deus do
céu eu quero morrer velho veja eu só
preciso que você entenda como que quando
a gente olha para o capitalismo do jeito
que ele tá agora né esse procedimento
do do do capital e engolindo a lógica da
produção de tudo desde aciência até não
sei o e parar
parar veja D uns passos para trás ainda
que eu tô tentando dizer é o seguinte
porque veio veio gente brigar comigo
como se tivesse brigando com ele porque
eu tenho birra porque eu tenho raiva do
liberalismo porque eu tenho
inveja então que eu dier preciso
sequer avançar paraa conclusão de que a
gente precisa de um novo nível de
sociabilidade para eu dizer o simples e
básico ou seja uma coisa não depende da
outra eu não preciso chegar lá nesse
ponto para dizer para você o seguinte
transformar a ciência em mercadoria vai
[ __ ] a gente vai [ __ ] gente que tá
tentando depois do doutorado ter alguma
coisa uma pesquisa não sei o quê [ __ ]
essas pessoas [ __ ] isso [ __ ] a
própria ciência [ __ ] a própria
ciência [ __ ] as pessoas que estão lá na
base da pirâmide produtiva então a gente
precisa de planejamento de país ainda
que você não esteja falando do Povo no
poder o proletariado não sei o qu
revolução Manifesto Comunista ele tá
falando da sociologia da coisa no nível
da sociologia da coisa este papo do
nosso amigo nosso querido sacani atrasa
o país entende uma bola de ferro que
atrasa a gente faz a gente ficar lerdão
para trás a gente não consegue andar pra
frente agora tem muita gente perguntando
aqui será que o que que o nosso amigo
sacan faz isso porque ele não sei o que
porque ele não sei que lá eu vou dizer
uma coisa para vocês meu público certo
tudo bem eu não vou conseguir
e
dirimir a sua intenção de
ah manifestar suas opiniões suas crenças
suas convicções acerca do que tá na
cabeça das pessoas eu só gostaria de
alertá-los para tomar cuidado com isso
porque velho muitas vezes a pessoa é só
burra mesmo naquele assunto daquele tema
certo que que eu quero dizer com isso Às
vezes a gente presume uma fé onde não
tem certo eu não sei qual é o interesse
o motivo razão circunstância que levou o
sacania a ficar com essa conversa e com
essa camisa de de de foguete de hom musk
essa conversa mole toda eu não sei e me
interessa pouco porque o meu julgamento
não é moral gente eu não tô tentando
desmoralizar no sentido individual e ai
como essa pessoa é do mal não é isso a
questão é o seguinte vamos tentar ter
clareza que a gente teve aqui assistindo
esse vídeo por 1 hora e meia e nós temos
1 hora e meia de um dos maiores
cientistas do Brasil e eu não tô dizendo
que ele é perfeito certo o nicolais tem
um monte de problemas ele é um ser
humano normal não não tô transformando
ele em gênio tá galera do gênio aí que
tá incomodado com isso não tô
transformando em a a questão é ele tem
experiência na área ele tem uma certa
formação sabe falar bem e não tá tão
puto quanto eu né porque ele venceu na
vida né Senhor nicolelis venceu na vida
ele só tá tentando dizer assim olha
Gente pelo amor de Deus se a gente fizer
isso aqui vai ser melhor viu e eu tô
assim um pouco puto demais e às vezes eu
até pego pesado às vezes eu pego pesado
com você tá não fique triste comigo não
é porque eu tô eu tô um trem
descarrilhado já eu não aguento mais
conversa mole não aguento mais conversa
mole então assim o o o o O tema é muito
objetivo e claro a gente precisa de um
projeto de país o que no caso das do
desenvolvimento da ciência a gente
precisa de investimento por um lado
investimento por um lado e projetamento
por outro e projetamento pro outro
precisa de projeto prisa de projeto E aí
no meu caso especificamente o que que eu
posso dizer para vocês mestrado Só
existe no país é por quê Porque as
pessoas têm formação ruim não precisava
existir mestrado era para você fazer a
graduação e doutorado de cara não é para
você precisar fazer um mestrado no meio
do caminho você só precisa fazer um
mestrado no meio do caminho porque o
país entende que a formação básica é
ruim e aí quem vai pro mestrado tem que
ter um remelecho ali para você né se
situar um pouco e conseguir acompanhar o
doutorado e eu já ouvi 1 bilhão de vezes
de pessoas que entram na faculdade e
elas reclamam que o professor tá puxando
demais que o professor é elitista que
ele prepara aquela aula para pessoas que
só sabem ler inglês já ouvi 1 milhão de
vezes isso 1 Milhão milhão de vezes você
acha que isso é culpa do professor ele
tá passando texto de inglês na faculdade
tá errado isso é letista o problema é
outro né O problema é que nosso ensino
básico Não Tem investimento que não
consegue preparar as pessoas todas E aí
a preparação vem seletiva aí por isso
que a pessoa fica [ __ ] e com razão né
ela chega lá no no na faculdade não tem
não não sabe inglês e ela acha [ __ ]
essa aula não é preparada para mim
porque eu vim de uma situação mais pobre
mais difíc tarará e ele tá com razão de
ficar puto tá tá com razão de ficar puto
mas a culpa é do professor não [ __ ] a
culpa é da falta de investimento no
ensino básico que não preparou essa
pessoa porque tem inglês não sei aonde
que vocês fizeram Enem não sei o que e
tal mas tem inglês lá por que que tem
inglês que era para você saber não era
um inglês para você passar na prova era
um inglês para você saber só que não tem
por que que não tem porque falta
investimento no ensino básico então
falta dinheiro é óbvio que falta então a
falta de de dinheiro no ensino básico
faz com que a formação do cara no ensino
superior se
prejudique então falta dinheiro é
investimento mesmo é investimento Quando
você vê a o investimento do do Brasil
nas universidades públicas né Eh aqui é
de boa é de boa investimento razoável
bem na base da ocde então a gente não tá
brigando para você jogar dinheiro
sobrando mas o ensino básico aí você vai
tirar do ensino superior para colocar no
ensino básico não não é sua mula aí você
tá cobrindo o pé e Descobrindo a cabeça
liberar o babaca você é babá que vontade
de te dar um soco velho um cara que fala
um negócio desse então assim é óbvio que
se a gente tá dizendo que o investimento
em ensino superior o nicoles até
menciona isso aqui a gente tem uma rede
de de ensino superior interessante mas
só que você não vai tirar o dinheiro do
ensino superior para colocar no ensino
básico tem que tirar de outro lugar
porque senão não adianta né Não
adianta então assim meu meus queridos
eh eu sei o que eu tô falando BR então
assim eu tenho convicção plena tranquila
plácida e feliz de que eu tenho absoluta
razão nisso que eu tô falando nesse
ponto específico que eu tô falando e eu
evoco nicolelis porque assim um menino
puto com a câmera torta na internet não
gera tanta credibilidade assim né então
escuta o nicolelis aí aí você não gosta
do nicolelis é porque o nicolelis brigou
com não sei quando pronto não tem
problema não vai lá no no no no cara do
IMP né cara do IMP
Ah como é que é negóci do Foguete Como é
que é o nome do podcast do
Foguete Ai meu
Deus eu vou chorar não lembro o nome do
cara eu não lembro o nome
do do podcast eu não lembro
nada vou só chorar não vou passar isso
não
assim isso isso isso isso muito obrigado
muito obrigado muito obrigado você é 10
pera aí deixa eu só achar aqui tá
desculpa aqui Cardo galv Ah é Ciência
sem Fronteira [ __ ] nome bosta
ai só que eu não vou conseguir achar o
recorde Então vai assistir o Ricardo
Galvão falando né Vai assistir que você
quiser
só eu não aguento mais
e Space today né Space today Deixa eu
ver se eu acho
aqui ai Deus do
cé pronto achei eu vou passar para vocês
vou passar para vocês então assim ai que
tristeza
Ah é aí que ele admira China os pessoal
às vezes me xinga os pessoal às vezes me
xinga vocês estão pera aí rapidão
apresentar eu vou ter que tirar a
apresentação Ai meu Deus tirar a
apresentação
apresentar partilhar a tela
n aí É tem que vou ter
que vamos lá essas coisas de longo prazo
hum os caras chegam e falam assim cara
daqui 10 anos nós vamos montar uma base
na lua você pode ter certeza que eles
vão montar bom então então somos dois
que que admiram a a a China eu durante
os 3 anos de diretor do IMP tive que ir
muito à China algumas vezes porque nós
tínhamos programa de colaboração com a
programa cers né E desde a primeira vez
que eu tudo entende que a questão não é
conhecimento não é burrice ele sabe pô
ele sabe ele conhece os nomes Ah cber
não sei o que ele estuda ele ele ele
sabe pô ele sabe então SAC você sabe
Você não tá no nível de que tá imune a a
a crítica não tá mais no nível você sabe
isso
tudo a China eu fiquei encantado a
primeira vez Aliás não foi dentro do
programa foi em 2004 voltei em a partir
de 201 quando é diretor do ímpia né eles
têm uma visão desenvolvimento
estratégico do país é impressionante
Sérgio impressionante da maneira como
eles fazem as coisas eu um dos
laboratórios que eu fitar uma academia
também de da pesquisa de ciência
espacial o diretor lá Professor tuu que
foi professor de Marti ele foi depois
que eu estava mas depois mais tarde eu
fiz amizade com eleum e a China eu
trouxe a preço de ouro né para pro
laboratório eu fui visitar que é aquela
ideia né eles o cara ia depois eles
puxavam o cara de volta né é Puxaram com
e nem com sala com os Fringe benefits
que chamam né E aí e eu fui muito
curioso porque eles fizeram o primeiro
satélite do mundo para testar o efeito
do meio ambiente em comunicação quântica
então um um convênio que eles tinha com
a Universidade de Viena então mandava o
sinal pro Satélite paraa Viena assim
para testar o quanto que deteriorava lá
foi a capa foi capa da Nature Nature
satélite lembro aí eu perguntei com ele
como é que funcionava né como é porque
eles têm essa academia eh é é só para
satélite científico não para Outras
aplicações aí como é que funciona ó aqui
funciona assim qualquer professor de
Universidade o pesquisador em outras
áreas el tem uma área uma ideia de
aplicação espacial mais científica ele
pode nos escrever ele vem aqui e durante
aproximadamente uma semana ele conversa
conosco e apresenta a ideia é o Elon
musk que faz isso gente me diz aí é o
Elon musk é o Elon
musk [ __ ] aí ele vai embora aí nós
discutimos se aquilo é interessante ou
não se Nosso pessoal técnico julga que é
interessante eles eh fazem uma proposta
pra academia chinesa porque essa
academia tá baixo academia chinesa
chinesa do governo para ver se aprova ou
não se aprovar eles dão um recurso e
volta para nós nós chamamos a equipe do
professor aqui e quem mais que passa
seis meses conosco trabalhando os nossos
técnicos desenvolvendo nós sabemos o
chinês não precisa o professor não
precisa de entrar em detalhe técnico nós
sabemos fazer isso nó colaboramos
pagamos a estadia dele aqui C então eles
T é o taoísmo que faz isso gente me diz
é o taoísmo é o é o é o quê é o dragão é
a muralha que faz isso
planejamento
[Música]
planejamento tem uma visão estratégica
impressionante eu gosto de dar outro
exemplo em 2010 eu fui ao CNE eu era
naquela época era diretor do centro
brasileiro de Pesquisas físicas no Rio
de Janeiro fui ao CNE para discutir a
integração do Bras participação do do
Brasil no CNE que agora tá fechando
felizmente estamos fechando agora o o o
congresso acabou de aprovar a a entrada
do Brasil no CNE e o diretor do CNE era
um alemão e ele virou-se para mim e
falar Professor eu gostaria de convidar
o senhor pro jantar hoje à noite com o
pessoal da China da Coreia e se não me
engano eu acho que era Noruega ou agora
não lembro se um país do Norte da da
Europa que tem como o Brasil tem
pesquisadores no CNE mas eh também não
são membros então também Fi participar
do jantar e aí na lata ele me me botou
uma questão que deixou de sair a curta
né Ele falou o seguinte Professor os
pesquisadores brasileiros são muito bons
nós temos aqui da ord de 80
pesquisadores de Brasília colaborando no
CNE mas o CNE tinha quatro experimentos
tem ainda quatro experimentos principais
e os brasileiros trabalham em todos os
quatro por que que eles não se
concentram trabalhando em um como fez a
China eu fiquei sem graça Aí eu falei
não porque os interesses são útil etc
mas a ele saiu um pouquinho perguntei
pro pro professor chinês esqueci-me do
nome dele falei vocês não tiveram porque
o chinês na época tinham 300
pesquisadores trabalhando Mateus ah
depois você me manda uma mensagem no
e-mail para eu te adicionar no grupo do
WhatsApp tá bom então Ó vocês estão
escutando o que que tá acontecendo aqui
né então
planejamento é o nome né é o nome e o
outro é dinheiro são dois nomes dinheiro
e planejamento não tem um terceiro não é
o panda que tá fazendo não é o panda é
planejamento e dinheiro né tá bom
planejamento e dinheiro Então veja vocês
entendem vocês entendem porque que eu
vim aqui e fiz um vídeo brigando com
essa esquerd cola essa esquerd cola
patética ridícula antil luminista
antipositivismo anti não sei o quê anti
anti anti anti anti anti que não faz
[ __ ] nenhuma vocês entendem é porque as
coisas não se fazem Assim ah porque eu
vou dizer uma coisa no YouTube e o país
vai mudar não você não faz assim você
para você mudar as coisas você tem que
passar assim 8 anos investindo em alguém
que ela vai se formar que daqui a pouco
ela vai fazer alguma coisa não é assim
ah eu vou dizer um negócio na internet o
pessoal não sei o qu não é assim não é
assim
caceite é existe Eric é um negócio
chamado escola de Frankfurt esse lixo e
mundo radioativo né então assim o que eu
tô tentando dizer né tentando
dizer há 1000 anos para vocês que eu tô
tentando dizer para vocês há 1000 anos é
que vou chorar velho é que no que você
for fazer inclusive ser revolucionário
você não joga razão fora né e todo mundo
que tá tentando jogar razão fora ou é
reacionário e há aos montes ou está
fazendo o jogo do reacionário Porque
tudo que o reacionário quer é você
revolucionário achando que é importante
jogar razão fora tudo que o
revolucionário quer é isso então do que
o que o reacionário quer isso então
assim existe é incrível mas existe
existe existe esquerda an Guilherme é a
mesma coisa se você
virou ué o cara deu de presente meu como
é que é
isso confuso
bom o que eu quero dizer para vocês é
que essa essa descrição essa essa
propaganda antirracional essa propaganda
antir razão ela faz o quê ela acaba
trazendo dano pra gente e o o
que pra gente pra gente ISO traz se você
funcionário brabinho ai como eu sou
brabinho sou muito brabinho vou quebrar
todos os vidros vou transformar o país
tudo bem Não negue o Iluminismo Não
Negue a razoabilidade Não negue o
dispositivo da razão porque quando você
fizer isso você vai fazer o quê você vai
achar que você vai você vai achar você
vai achar que você vai convencer as
pessoas mentindo para elas as pessoas
são todas burras mesmo eu tenho que
fingir que eu sou religioso para
convencê-lo Não cara você tem que
respeitar a religião dos outros se você
é ateu você é ateu acabou
né acaba você não precisa ficar fingindo
que não é você não precisa
ficar enganando as pessoas achando que
você vai atingir o subconsciente secreto
da cabeça dela porque não velho não
velho use a razão as pessoas não são
idiotas elas podem ser ignorantes elas
podem ignorar coisas mas elas sabem quem
tá do lado quem não tá quem tá tentando
ajudar quem não tá e quando as pessoas
estão jogando duro assim sendo teimosas
aí eu sugiro você ficar tão puto quanto
eu que assim se a alternativa de eu tá
puto do jeito que eu tô agora seria eu
tá deprimido
certo de verdade de
verdade vocês não se interessaram em
trabalhar também os pisadores chines no
outos Claro físico quer trabalhar em
tudo senhor sabe como é que a resposta
dele eu falei como que vocês decidiram
Então porque eles concentraram num só
chamado cms eles falaram nós pegamos
todas as propostas analisamos e vimos
qual daquele experimento que a indústria
chinesa poderia colaborar mais e botar
seus produtos lá e decidimos por esse
então vocês vê além da ciência eles tem
uma visão estratégica de país eles vi
todas as propostas qual que a China
poderia ganhar mais participando é isso
que é importante né Essa porque eu eu ex
então Eric Exatamente é isso que eu tô
dizendo toda a a a direita reacionária
admitida a convicta ela é antil
luminista e antirracionalista toda ela
aí o que eu tô dizendo para vocês é que
essas essas bostas que a gente lê na
faculdade zinha de humanas de escola de
Franco ban de lixo imundo
antirracionalista eles estão fazendo o
jogo dessa gente é isso que eu tô
dizendo para vocês então assim ah porque
ele é muito legal porque ele fala que o
capitalismo é do tudo bem eles estão
fazendo o jogo do do do da da direita
reacionária não é nem da direita de
semil letrada né que que acredita na
empresa nem isso é a direita mais
reacionária possível é esse é o jogo que
que que essa escola de Frankfurt em
geral faz aí tem uns outros caras que
escapam um pouco de isso né o RM vai
querer recuperar um pouco da razão e
tarará menos pior do que os que
enfim importante é só estabelecer isso
razão não é não é uma coisa do mal razão
não é uma coisa da direita tem gente de
esquerda que pensa exatamente assim tem
infelizmente tem vamos lá eu tenho uma
frase né Não sei se já ouviu eu falar
ela Você já leu eu falo que o Brasil
odeia ciência aí o pessoal fala assim
não cara mas ah eu gosto tal fala não
cara O Brasil como país Como projeto ele
não tem essa visão da China né não é por
que é senhor sacana hein por que é que a
gente não tem isso será que é uma coisa
que não será que tá faltando Space today
nas casas do das pessoas será que é
isso será que é isso não aqui é é aqui é
mais razão mais emoção quanto mais
emoção você tiver para fazer a sua a
razão funcionar agora você não nega a
razão você não fica irracionalista não
diz não mas a razão aí aí É tipo isso
então a menina lá né a menina lá
Gabriela piolha usa esse bordão mais
razão e menos emoções você fala Ah então
mais razão é coisa da direita deixa de
ser burro pelo amor de Deus deixa de ser
burro eu imploro eu imploro a todos os
deuses que existem Deixe de ser burro
então só porque a menina diz mais razão
agora a gente para ser do outro lado tem
que ser menos razão [ __ ] merda deixa de
ser burro pelo amor de Deus pelo amor de
deus eu eu imploro deixa de ser burro
pelo amor de Deus então assim Ah então
eu pergunto para você senhor sacani
Senor sacani Qual é a razão Qual é a
razão pelo amor de Deus me diga qual é a
razão Essa visão estratégica não temos
nós temos uma sociedade ou se
infelizmente que eu chamo de
alfabetização científico é muito baixo
então o cidadão comum ele não às vezes
não tem entendimento de ciência nem
suficiente para entender as políticas
públicas Que el são apresentadas né e os
governos também todos os governos sempre
tivemos altos e baixos em em
desenvolvimento científico do país aliás
as pessoas at me criticam um que teve
uma ação até razoável foi até na
ditadura militar que eles con fizeram
fep fizeram tiveram todo o problema
democrático mas tiveram uma visão eles
tinam alguns tinham uma visão nacionals
que foi perdido e que o bolsonaro
destruí uma vez mas falta isso e falta
uma compreensão na sociedade né Eh
inclusive nós temos um problema nó você
vai ouvir 30 você vai ouvir 30
cientistas 30 e os 30 vão dizer a mesma
coisa até o sacani vai dizer ah como eu
a China É legal porque tem planejamento
né é pois é os Estados Unidos só é legal
porque tem planejamento n porque tem um
musk
lá Caraca mano o que que você fez não
vai ter que me mandar e-mail não vou
sair distribu não vou perder tempo com
isso não vai ter que mandar e-mail quem
quiser
entrar que que aconteceu enfim ah gente
ó a razão desse vídeo a razão desse
vídeo é simplesmente eu dizer tudo que
eu disse puto no na aba comunidades
agora dito por outras pessoas por gente
Branca velha e barbada que pode dizer
coisas para para vocês sem que pareça
que seja um menino na internet com uma
câmera torta tá certo eh eu preciso que
vocês tenham absoluta compreensão
absoluta compreensão de que se eu brigo
com o sacania com quem quer que seja Não
é pessoal não é porque ai piriri ai
porque eu sou né que eu tô com raiva da
pessoa é porque eu enxergo isso que esse
tipo de discussão que o sacani faz ficar
lambendo as bolas do musk faz com que o
público tenha uma visão que depois vai
ter impacto na política nacional porque
quando o cara for se candidatar para
tentar um produzir um não sei o quê Qual
vai ser o sentido de você falar faça um
projeto para o país faça um projeto para
o país aí vai vir O Liberal usada não
mas que projeto projeto porque você é
contra ciência econômic contra ciênci
econômicas aí isso acontece ou não
acontece gente isso acontece ou não
acontece então eu sei que o o nosso
amigo SAC Tá plantando lá pras eleições
que a gente não elege gente que tem a
visão que os caras que são da área sabem
que é o necessáo para desenvolver o país
é isso brother É ISO é sobre isso a
discussão é sobre isso então vocês vão
ficar chateado comigo porque eu sou
griro tá bom fica chateado comig fica
chateado comigo Xinga minha geração mas
não para de escutar o que eu tô falando
não para de escutar o que eu tô falando
a gente precisa de planejamento aí se o
comunismo é a única salvação o comunismo
vai precisar de planejamento
Centralizado vai precisar de gost plans
tudo vai precisar de planejamento tudo
vai precisar da aplicação da Razão da
coleta de dados de empirismo de
positivismo beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos falou valeu e até
mais
[Música]