
---
date: "2024-12-30"
title: > 
    A Arte é mais importante que a ciência!? - A pergunta sobre para onde vamos
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=h18qAFI0cCo)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês quero gravar
um vídeo hoje
agora rápido para trocar uma ideia com
vocês a respeito
sobre projeções projeções de passado
projeções de
futuro para isso eu começo fazendo uma
pergunta para vocês que estão aqui agora
que eu queri assim rapidão o vídeo Então
temos poucas pessoas
online pergunto para você eh o que que
você acha de acordo com o segmento das
pessoas que fazem do seu canal Desse
Canal aqui ã se eu perguntar para você
como tá no título a arte é mais
importante do que a ciência O que que
você responderia a questão que o
tipo Eu esperaria diante dessa pergunta
retórica que muita gente responderia a
ciência mais importante do que a
arte Eu quero brincar com ambiguidade
aqui nesse tema e bagunçar um pouco a
cabeça de vocês tá certo bagunçar um
pouco a cabeça de vocês
primeiro o conceito de o conceito de
artes de arte por si só ele pode ter
múltiplos significados
não só porque a a noção de arte que a
gente tem no sentido de
filmes novelas jogos ou sei lá o que ah
isso pode significar muitas coisas O que
se encaixa em arte não é só isso que eu
tô falando arte também por causa da
tradição grega que nos acompanha tem um
significado ambíguo de ser técnica certo
então você faz artes marciais Não é
isso você faz artes marciais não é
porque a a arte marcial é artística é
técnica Marcial né é o que tá
pressuposto nessa noção de artes
marciais por por exemplo
hã há há um tempo atrás a gente colocou
aqui o pessoa que é um Liberal
conversando com o Ciro Gomes e ele fala
que controle da economia não é
exatamente
eh ciência projeto econômico não é
exatamente ciência é arte e isso pode
confundir algumas pessoas no sentido das
pessoas estarem entendendo que o que ele
quer dizer é que isso é como se você
pintasse um quadro né não é não é
exatamente isso é no sentido de ser
técnica Tá certo hã e eu quero brincar
com essas duas coisas certo eu quero
mexer com essas duas coisas na sua
cabeça eu quero bagunçar a sua mente eu
quero deixar você Maluco esse esse é o
objetivo de hoje
ã primeira concepção que eu quero
colocar pra gente conversar sobre essas
noções de arte é pensando na primeira
concepção aquela mais intuitiva né arte
é o quê arte é um quadro arte é um é um
desenho arte arte é um filme né nessa
concepção mais Ampla que tá dentro da
sua cabeça eu quero bagunçar a tua
cabeça em relação a isso especificamente
com uma noção que sempre me incomoda
muito que é achar que as noções que a
gente tem sobre sei lá estruturas
narrativas específicas do nosso tempo
são meio que estruturas universais sabe
como se aquele romance que você
assistisse fosse uma coisa que vocêe
persistiu e que aquele filme de herói
que você assiste é uma coisa que sempre
existiu né Afinal de contas temos herói
heróis gregos e temos heróis por exemplo
você pode interpretar que o o Gil games
é um herói por exemplo né então eu tô
querendo mexer na tua cabeça com isso
certo o primeiro movimento que eu quero
mexer na tua cabeça é com isso por que
que eu quero mexer na tua cabeça com
isso que acabei de assistir The Good
Plays que eu já tinha assistido e assim
eu tenho muita vergonha de dizer isso
muita vergonha mesmo mas eu gosto muito
de The Good Place Eu gosto muito de The
Good Play
que a Sé que tá na Netflix etc e tal de
humor e pá e e o e o a estrutura da
narrativa é um pouco eh sobre ética o o
É é um humor conversando sobre
interpretações que você dá o que que é
viver uma vida ética né E fica
interpretando As Visões de diversos
filósofos tem um motivo para isso que as
personagens morrem aí um deles é
filósofo aí tem que salvar os outros
então converso uma mas
Hã eu gosto muito eu gosto muito mesmo
né eu gosto eu gosto eu gosto bastante é
assim muito assim de verdade
eh é muito legal eu gosto bastante mas
mas por que que eu gosto bastante porque
na verdade eh é uma é uma maneira leve é
uma maneira de entretenimento no final
das contas é o entretenimento aquele
negócio é entretenimento entretenimento
aí tem uma discussão interessante que a
gente podia fazer Qual a diferença de
arte entretenimento entretenimento é
arte e pá tá tem umas discussões
interessantes sobre isso mas eh é uma
maneira bem de entretenimento em que vai
se apresentando um monte de concepção de
de teoria ética de filosofia ética mesmo
certo o básico
eh de filosofia ética e veja por que que
eu digo que eu tenho vergonha de gostar
muito porque assim eu consigo
compreender qualquer um que acho maçante
que as piadas são repetitivas que os
personagens às vezes são muito rasos né
você tem por exemplo você tem uma
personagem que é completamente estúpida
isso é sempre muito irritante tem isso
lá isso é muito irritante porque ser é
muito fora da da da caixinha e e tal mas
eu gosto muito por causa
do porque realmente trabalha com essas
noções de ética relacionada a noções de
O que que significa a vida humana se a
gente tiver expectativa de ter alguma
coisa depois da vida e etc isso pode
alterar a sua compreensão do que que é
um comportamento adequado não né então
isso tá na dentro tá bem enfiado dentro
da história da filosofia ocidental a
respeito do debate ético eu gosto muito
mesmo muito mesmo eu tenho um pouco de
vergonha disso porque eu sei que o
negócio é assim tem seus limites mas eu
gosto muito né então
Eh é Então esse é um ponto eu detesto
série de comédia em geral em geral eu
não consigo achar interessante sa essa
eu gosto muito mas tá
eh eu só tô contando para vocês o que
que tá mexendo na minha cabeça agora
para poder começar esse vídeo tocar
nesse tema mas na verdade eu quero eu
quero dizer o seguinte porque a um dos
primeiros livros de filosofia ã que eu
li na vida foi a República de Platão e A
República de Platão é como se fosse uma
peça de teatro certo a estrutura da
coisa é assim não é um Tratado de
filosofia
Eh Ou seja como se fosse um filme é como
se fosse um livro
de ficção científica o que eu quero
dizer é que é um texto narrativo né é um
texto narrativo em primeira pessoa de um
personagem contando uma história que Ele
viveu E nisso ele vai tocando em temas
que são de filosofia entende para quem
nunca leu a república claro né Espero
que
[Música]
Hã Não e eh pessoal tá dizendo o Augusto
falou
assim Guil pleasure não existe a pira é
só gostar das coisas e seguir em frente
não o que eu quero dizer é o seguinte é
claro que eu não tenho vergonha de
verdade o que eu quer sen não não tava
contando aqui né que eu quero dizer
quando eu digo que eu tenho vergonha é
que eu sei que se eu né existem
limitações ali naquela obra tem
problemas naquilo ali tem vários
problemas alguns bastante significativos
é isso que eu eu só quero dizer quando
eu digo que eu tenho Guilty pleasure que
na verdade eu reconheço os problemas que
tem ali entendeu eu sei ou seja além de
admitir que tem um monte de problema e e
se se eu tiver te indicando você for
assistir achar uma merda tá tudo bem É
normal eh tem alguma coisa ali que é
para m é bastante interessante bastante
interessante não apenas h no texto que
eu acho que o texto é muito curioso é
muito bom o texto por muitos motivos
diferentes mas também esteticamente me
me entretém
olha você o guso Oliveira tá perguntando
Eh boa noite meu meu caro Pedro viu o
mais novo materialismo astrológico do da
boi tempo eu não vi mas você já é o
quatro o quarto que vem me avisar disso
e eu sou S Quero Dizer para vocês que eu
não vou ver cara eu vou me esforçar
bastante para tentar me esconder disso
esconder meus olhos isso tá bom para não
me irritar para não ver aqui me
estressar to e e soltar né porque aí
[ __ ] que pariu Toda vez é a mesma coisa
quando é a primeira vez que aparece
gente [ __ ] merda não é possível não
assim vamos só
aceitar que é horrível Vamos só aceitar
né Não adianta ficar toda vez repetindo
repetindo repetindo repetindo a mesma
coisa e tal deixa os cara fazerem
aquelas aquelas publicaç lá engraçada
deles
eh Tá bom então deixa eu voltar aqui a
tema então a a república de Platão o
texto da República de Platão é é é uma
historieta como se fosse um filme como
se fosse uma novela como se fosse um
livro Como é um livro caso mas como se
fosse um um livro de romance um livro de
ficção Ou seja é uma historinha que tá
sendo contada de uma personagem que faz
um movimento que vai para cá do amigo
que conversa com três pessoas e as
pessoas respondem entende a obra de
Platão tud é assim para quem não conhece
né tias cartas É claro
eh e aí ser desse jeito traz um problema
porque muita gente quer aplicar uma
noção bastante pós-moderna aliás eu cito
esses autores todos o bartz o fucou Né o
autor morreu né ninguém quer saber o que
o autor pensava porque afinal de contas
você pode ter 500 leituras da mesma obra
achar coisas diferentes questões
diferentes focos diferentes etc etc etc
sobre as obras todas certo e conforme eu
já disse para vocês a respeito da
República especificamente você tem
aquele livro do Mário veget que é sobre
as interpretações que já foram dadas na
história sobre a república e algumas
engraçadíssimas né Platão comunista
Platão Platão fascista Platão Liberal
tem para todos os gostos etc então é
bastante engraçado isso tudo e
tal e a mas só que o que acontece é o
seguinte Antes de ler a interpretação
todas as interpretações secundárias
possíveis que o fui encontrando depois
Antes de ler o primeiro movimento que eu
fiz foi que minha mãe ainda quando eu
tava no na na minha primeira graduação
ela me deu o livro da república e falou
olha sen Acho que você vai gostar disso
aqui e aí eu fui ler o texto e tal para
mim desde o início certo sem sem forçar
a barra sem saber do que era nem
entendendo no início que o negócio era
um texto de narrativa etc e tal eu só
fui ler o texto e para mim é eh sempre
foi
O tópico principal do texto que conduz a
discussão do Diálogo é ética certo para
mim
pão pão queijo queijo absoluto certo é
muito Óbvio para mim certo o o CNE do
texto é ética toda a construção da
República etc e tal é um pessoal que
sentou na lareira para conversar na casa
do cara né digamos assim e aí eles
começaram o que que é justiça justiça é
isso justiça é aquilo justiça é aquilo
outro com Bom termina a conversa Ninguém
chega a lugar nenhum tá Sócrates você
questiona todo mundo agora dê uma versão
você ele fala esse tema é complicado
então para falar desse tema ao invés da
gente olhar para uma pessoa que é uma
coisa pequenininha que é difícil de ver
Justiça vamos criar uma cidade na nossa
cabeça aqui perfeitamente justa pra
gente entender o que que é o significado
de justiça e depois voltar pro ser
humano qual é o significado de Justiça
nesse texto é a ordem a ordem do qu das
estruturas da cognição humana do ponto
de vista razão deve coordenar o corpo
para dirigir o ímpeto que é representado
né a razão R filósofo O ímpeto que é
representado no exército que guia paraas
batalhas corretas sob as determinações
da Razão Para onde deve ir o corpo
aderindo ou não alguns desejos que é a
parte da população civil comum que é
assim ah eu quero ter mais isso ter mais
aquilo e tal a gente vai paraa guerra
para isso Ou para aquilo né então a
estrutura metafórica ela constitui isso
para falar o que que é justiça justiça é
uma boa ordenação da consciência onde a
razão comando o ímpeto para segurar os
desejos quando deve ou quando não deve
ir para lá ou para cá certo o sentido
geral da Obra É esse mesmo tá bom é esse
se você ler a obra como um filme que ele
começa da primeira página e vai até o
final o sentido é
esse certo sentido é esse mais ou menos
H E aí eu queria qu conversar uma coisa
com vocês
né Pois é Mateus tá dizer assim caramba
eu nunca li essa interpretação nos livro
didático de do Platão na República pois
é agora eu eu vou pedir você Mateus que
você tá me dizendo assim eu nunca li
essa essa interpretação Tá bom agora vai
lá e lê o texto para ver se eu tô
falando mentira quer dizer existem
subplots entende é um é uma narrativa é
Um textinho de conversa mole de pessoas
e tal tem subplots então quando ele
começa a construir a República é claro
que tem uma dimensão ali de uma de um
papo político né como é que seria uma
cidade ideal uma cidade ideal uma cidade
racionalmente organizada Onde o exército
é controlado não tem o não tem os
interesses próprios né vive para a
comunidade e ao mesmo tempo a população
daquela comunidade então tem assim é
claro que isso tangencia tema político
mas a criação Eu eu Não inventei o que
eu falei no início entende então ass a a
cidade só foi criada
no meio de um argumento para falar sobre
justiça depois que eles falam sobre a
cidade inteira eles voltam Então pronto
então agora a gente entendeu o que que é
justiça dá pra gente entender porque que
é racional a gente aplicar a justiça
porque que isso é bom pro próprio
própria pessoa que aplica Justiça
diferente do que trazim dizia aí os
caras conclui assim meio que olha eu
entendi o raciocínio Mas se a gente não
conseguir fazer a pessoa aceitar que tem
que ser assim por que que ela seria
assim aí eles falam ó se a gente não
conseguir convencer as pessoas que elas
devem ser assim fodeu não tem o que ser
feito e mas aí nada não tem nada o que
ser feito não tem sim tem uma última
chance tem uma última questão que eu
posso levantar Olha só teve um cara que
me contou que uma vez alguém disse que
sabe né aconteceu de que um cara morreu
chamado r e ele visitou o mundo dos
mortos da pós-vida né visitou a pós-vida
e entendeu que a pós-vida era assim se
você agiu bem você vai ficando primeiro
para escolher a próxima vida e se você
agiu mal você fica no final da fila
então se você não conseguir convencer
por aquilo tudo que eu falei durante
nove livros da República que no décimo
você tem essa cartada mágica de dizer
assim pro cara olha se você não agir bem
você vai ficar no final da vida na
próxima vida certo que é a mentira que
eu não aceito por isso que eu não sou
Platônico etc etc a gente já conversou
sobre isso também algumas vezes aqui tá
bom então eu convido você Mateus assim
lê o livro e vê se não é isso que tá
escrito lá eu convido todos vocês o
tempo todo sa Sabe por que que a minha
esse meu covit é muito importante porque
assim todo mundo conhece a república de
platan E aí é quase no sentido Ger mesmo
todo mundo que pelo menos passou pelo
ensino médio sabe que a república de
Platão existe e tem 5as interpretações e
a saída da caverna e não sei que tem por
exemplo tem subtópico muito importante
essa a a questão da saída da caverna é
relacionada como a parte racional da
Alma alcança
Ah o conhecimento da Verdade como é que
ele alcança o o conhecimento da Verdade
que tá relacionado à noção de bem que é
a estrutura última se você conhecer a
estrutura de bem aí você vai saber como
é que você faz um bom copo você vai
saber como que não é bem É bom né em
grego Então você vai saber como é que
faz um bom copo você vai saber como é
que faz uma boa Caneca você vai saber
como é que faz um bom exército você vai
fazer saber como é que faz uma boa
educação paraos seus filhos né O que tá
meio que implícito nisso aí admito isso
é interpretação mas eh Ou seja você tem
espaço para dúvida no que eu tô falando
mas assim tá lá enfim tá lá tá lá para
[ __ ] eh e e o que eu quero dizer para
vocês é que é que claramente claramente
é sobre ética [ __ ] que pariu claramente
é sobre ética e aí para mim sempre foi
muito engraçado porque quando você vai
pra bibliografia secundária toda muita
gente não interpreta como a República é
um texo muito grande muito muito muito
mas muito grande mesmo muito grande e
gigantesco aí o pessoal fala assim não
eu não quero falar sobre a República eu
quero falar sobre a linha dividida que é
uma metáfora epistemológica que tá lá no
meio e etc e tal a metáfora
epistemológica tem o seu lugar mas
dentro desse contexto maior que eu tô
dizendo que é o texto inteiro entendeu
dá para você descartar destacar a
metáfora da linha dividida e falar só
sobre isso e fazer um artigo muito
científico sobre a linha dividida dá dá
para fazer porque a linha dividida
realmente é sobre uma questão
epistemológica a linha dividida é logo
depois da metáfora do Sol dá para você
fazer um super artigo gigantesco de
quais os significados possíveis na minha
cabeça na cabeça do outro na na história
da filosofia sobre hã a a coisa do do do
da caverna dá dá claro que dá mas só que
isso tá dentro desse livro né então
assim é muito para mim é muito
angustiante que você picote o livro
inteiro e fale assim não mas eu quero
interpretar assim aqui esse trecho eu
quero [ __ ] merda mas esse trecho só faz
sentido dentro do livro que tem início
meio efim
entendeu entenderam o que eu tô falando
compreenderam o que eu tô dizendo eh
então por exemplo a minha a minha
dissertação deestrada É sobre o livro Um
da República que é o debate Inicial
sobre justiça é sobre o debate Inicial
acerca da Justiça dos outros personagens
antes do Sócrates fazer essa grande
navegação digamos assim sobre todo o
tema a partir do que ele queria colocar
antes dele colocar é ele afastando os
outros então eu mostro Quais são as
questões que estão colocadas né naqueles
naquelas teses que são afastadas
polemarco trazim eh como é que o nome do
outro o outro que não l o nome mais eh
e
etc só que veja Sabe por que que foi
Sabe por que que foi muito divertido
isso sabe por que que foi muito
divertido isso para mim sabe por que foi
incrível para mim exatamente porque a
obra de Platão é uma obra de literatura
então é divertido porque é como se você
é quase como você tivesse
brincando não é igual ler um
tratado
ué talvez eu tenho que ir embora alô
boa noite boa
noite posso fazer um
favor
hum na geladeira o
quê alho pera aí gente eu ten que ver se
tem alho na geladeira pera aí
rapidão tem aquele alho
tem tem sim tem
sim então tá
bom quanto tem um tem um alho inteiro e
mais
pass voltei
Ahã que eu tava falando ah
que o texto é muito divertido pô é muito
divertido então foi divertido
fazer
certo
agora a tese brother a tese foi mais
chata porque na tese eu não fui só assim
no no texto imediatamente né eu fui
fazer uma metodologia ó que eu fui fazer
uma
metodologia para explicar
Por que a gente pode considerar os
textos platônicos como uma unidade textu
ainda que a gente admita na largada que
TZ não
fosse não
fosse um autor só mesmo que a gente
admita ol que não seja umor só mas os
texos
conexão sema narrativa a ponto de que a
gente possa assumir como hipótese
que talvez esses textos seja de um autor
só não só isso tem uma tese complicada
que é sobre a a ideia de que Platão
cresceu né u o Platão menino o Platão
médio o Platão adulto que uma T bastante
complicado então eu fiz o enfrentamento
do
[ __ ] do vlastos briguei com vastos
para [ __ ] vlastos tá falando merda
para [ __ ] e sabe o que que é [ __ ]
para mim porque a maioria das pessoas
quer dizer alguém até tava perguntando
aqui sobre edição boa para lei da
República eu gosto da da da da que eu
tenho da Ana que a minha mãe deu etc Eu
gosto mas tem tem dois tem do dois tem
um de origem Portuguesa que que é o
Standard que todo mundo usa e etc e tal
mas assim a república a república eu eu
diria assim de boa de boa mesmo eu não
gosto de nenhuma tradução pro português
que tem da República mas eh eu di mas o
que que eu
dizia eu dizia
que tem essa tese do Platão dividido em
etapas eu falo [ __ ] isso aqui é é uma
conversa mole do [ __ ] do vlast né
Minha tese defende Exatamente isso né
então uma conversa M então assim eu
passo um tempo do caramba justificando
do ponto de
vista da construção da literatura
secundária como que ela é forçada Isso é
um problema porque por exemplo você tem
um Platão de 2015
eh quer dizer a tradução é de 2015 o
texto é bem mais antigo né mas a
tradução de 2015 e que é o da Cambridge
o Companion to Plato né E aí em
português é só patão Platão da Cambridge
aí o cara imagina o menino acabou de
chegar na universidade segundo ano de de
faculdade vai pegar ali filosofia antiga
Aí ele [ __ ] que pariu Platão da
Cambridge um texto desse tamanho assim
eu não sei onde tá o
meu não sei onde tá Não sei não tá ali
senão te mostrava é um texto desse
tamanho assim Platão da Cambridge cara
vai pegar aquele negócio vai respeitar
para [ __ ] para quem estuda
academicamente Platão sabe que vastos
assim já passou né gente já passou já tá
então só que só que eu eu tinha
necessidade de falar sobre isso
considerando que eu não tô fazendo
sempre um trabalho
de Eu sempre tô pensando no trabalho que
eu tô fazendo como trabalho de
divulgação e não de ficar falando só com
os pares etc e tal e isso levou o
reconhecimento por parte da banca que me
ã que me avali de dizer assim olha esse
trabalho que você fez foi TR e um [ __ ]
tu tu fez um trabalho de
eh de tu criou a metodologia do teu
trabalho tu fez a análise dos histórica
da da da do momento em que aquilo estava
Fez análise de fonte primária de eu fiz
análise até de para falar sobre
Protágoras né que que seria a figura de
Protágoras
em Platão aí eu falei assim o que que
seria um Protágoras histórico construir
e tal como a gente tem limitação para
saber sobre isso e tal etc e tal e aí
como na verdade boa parte do que a gente
sabe sobre Protágoras é só referência a
Platão e pá pá pá E aí uma terceira
etapa para falar exatamente da tese né
então agora que eu disse para vocês olha
quando tô falando de Protágoras eu tô
falando de Protágoras tô falando de
Protágoras do Corpus Platônico Corpus
Platônico considerado como humanidade
porque a gente pode pressupor que ao
menos a tradição legou pra gente um
corpo unitário que se dizia as pessoas
acreditavam que esses conteúdos
pertenciam a uma pessoa só isso indica
que há uma unidade ã narrativa ainda que
você pense Eu uso o exemplo do Star Wars
ainda que você pense assim que Star Wars
escrito pelo os primeiros Star Wars não
são os últimos não são escritos pelas
mesmas pessoas que fazem os últimos Star
Wars nem por isso a gente deixa de
considerar universo Star Wars então eu
não preciso dizer que todos esses texos
são de Platão em sentido literal mas
hã que todos os textos H eles têm um
sentido narrativo legado pra gente pela
tradição como se fosse um um conjunto eh
eh eh de texto que fala sobre a mesma
coisa né Mais ou menos assim e e não
para e e a abordagem que eu tive nesse
sentido é para ter uma abordagem cética
do do tipo assim para mim é óbvio que
esses texto de Platão os que eu tô
referendo ali né Eh Lax Protágoras Menon
República para mim é claramente que isso
é de um isso é de um autor só para mim
isso é claro de um autor só mas eu não
posso admitir isso na largada então eu
eu eu eticamente fala assim olha como
não tem como saber Pelo menos eu admito
uma unidade uma unidade estrutural
narrativa etc e tal então eu crio uma
metodologia justifico essa metodologia
na nas limitações que a gente tem para
saber sobre as questões históricas etc e
em terceiro ponto aí sim eu jogo a minha
interpretação certo aí sim eu jogo h eu
jogo a minha
interpretação aí aí é legal né porque
assim É como se eu esse falando de
filosofia ao mesmo tempo que eu tô
falando de uma obra de arte as coisas e
e o exemplo de Star Wars Não fui eu que
inventei foi um outro colega que
inclusive é da PUC do Rio que ele usa o
exemplo eu estendo o exemplo até as
últimas consequências né ele usa o
exemplo numa circunstância eu falo olha
se a gente levar isso aqui à últimas
circunstâncias né os últimos Star Wars
não são criados pela mesma cabeça que
criou os primeiros Star Wars isso não
deixa não faz com que a gente não fale
que isso aqui é um universo Star Wars né
a mesma coisa isso aqui é o universo que
a gente chama de Platão do ponto de
vista hã
de uma estrutura legada por uma tradição
ainda que não tenha sido escrita por um
único homem enfim
eh Tá certo então eu tô contando isso
aqui para vocês porque isso aqui é coisa
de exegese certo é coisa de
interpretação de texto que eu tô
tentando dizer para você já tinha
passado para vocês na cabeça de vocês
esse tipo de coisa Vocês entenderam o
que eu tô dizendo o que eu tô tentando
mostrar para vocês é que tipo assim os
meus avaliadores na tese de doutorado
eles
ã muitos deles foram bastante elogiosos
por ter feito esse trabalho de fôlego né
então se eu não tô fazendo uma uma tese
sobre a vírgula no canto esquerdo do
texto porque né não é uma questão assim
de minúcia eh como é que o nome disso
filológica não é minúcia filológica não
será que aqui é Fi né Não não é isso n é
uma coisa assim um pouco mais Ampla mais
de fôlego digamos assim
que acaba sendo menos técnica você
percebe ela acaba sendo menos técnica
porque ela tem uma pretação um pouquinho
maior acaba sendo menos técnica quando
você faz isso mas a galera gostou achou
interessante né algumas alguns Inclusive
eu tenho inclusive isso gravado o
professor pediu para não mostrar online
gostaria eu fiquei muito orgulhoso mas o
professor pediu para não mostrar não sei
por mas eu gostaria de mostrar
eh de qualquer
forma o que eu quero mostrar o que eu
quero a primeira semente que eu quero
colocar na tua cabeça é que
ã a maioria das pessoas nem sequer leram
uma obra de Platão e eu quero colocar na
cabeça de vocês que tem assim esse show
de detalhes a galera tá perguntando aqui
quem é vlasto se o vlastos é o cara da
da esoma não o vlasto não é o cara da
estilomastoideo mas para você questionar
você tem que ter um monte de
conhecimento que eu não tenho então eu
não questiono a isometria para dizer
assim ela não vale merda nenhuma mas eu
falo assim olha quem estuda esse tema já
tá questionando isso há muito tempo essa
coisa de achar que porque você tem
padrões de repetição
e na estrutura do texto você consegue
identificar fases a partir daí isso é
bastante questionável e bastante
questionado já E aí eu mostro assim olha
já tá bastante questionado por vários
motivos por exemplo o parmen já foi de
Platão e deixou de ser de Platão e
depois voltou a ser de Platão aí é uma
confusão danada dessas coisas de jogar
texo para fora jogar texo para dentro
jogar texo para cima na Linha do Tempo
jogar testo para baixo por causa dessa
dessa questão da
estilomastoideo e uma tablete escrita
que parece ser posterior só só isso
quando você tenta dizer assim não vou
usar
estilomundo depois do terceiro começa a
ficar ridículo certo a isometria começa
a ficar ridícula em linhas Gerais eu
defendo essa tese não porque eu tô
dizendo eu remeto a canam coloco a
responsabilidade nele e e parto a partir
daí e que e que o vlastos ele inventa da
cabeça dele que tem três fases porque na
verdade isso é parte do projeto dele ou
seja a priori o projeto dele é muito
claramente a priori é muito claramente a
priori pelo amor de Deus eh que ele tá
querendo dizer que tem três fases porque
o que ele quer fazer é recuperar uma
filosofia socrática para lutar contra
uma questão do chil maha né e apresentar
uma espécie de Sócrates que você
consegue encontrar o Sócrates real
espica
especificamente no texto de Platão a
intenção do
vlastos E aí é muito é muito
claro é muito claro que ele fabrica uma
mitologia do [ __ ] para simplesmente
provar a tese que ele quer provar porque
a tese dele tem uma outra função que é
criar na consciência de vocês que dá
para estudar Sócrates histórico no texto
de Platão O que é ridículo é ridículo
mas pegou e aí é isso que eu tô falando
na coisa de Cambridge tá lá e etc tal
Quero mostrar para vocês o tanto de
nuance certo eu não tô abordando com
profundidade eu tô querendo dizer assim
vocês sabia que ess sistemas sequer
existem entende o que eu quero dizer
vocês entendem o que o apontamento que
eu tô querendo
fazer Vocês conseguem entender o que eu
tô tentando dizer que eu tô tentando
dizer é assim se você tá ouvindo meu
vídeo e nada do que eu tô contando para
vocês sequer era uma questão nem existia
esses temas na sua
cabeça talvez não seja exatamente o
lugar próprio o YouTube para eu
conversar de filologia platônica com
vocês entende eu preciso trazer vocês
pelo menos saibam que esses temas
existem aí com o passar do tempo olha
Leia o livro do vastos que não tem
português aí é outra dificuldade do
[ __ ] né porque aí não tem português
quem não lê inglês não vai chegar e aí
pá e tal tem tem Essas barreiras que não
são
Barreiras planejadas pela Elite do Mal
científica para te excluir é porque não
tem [ __ ] não tem gente que traduziu
ninguém traduziu o vlastos lá os
livrinhos do vlastos mas traduziu esse
da Cambridge que é um cara que já é do V
que tá replicando e etc então assim tem
um trabalho de divulgação que a
universidade ainda não teve perna para
fazer no
Brasil
certo Pedro Jesus tá dizendo assim ó
Comecei a ler sua tese de Mestrado mas
não entendo ainda em certa medida a
culpa pode ser minha né de não ser
compreensível eu acho que a tese de
doutorado tá mais compreensível do que a
dissertação de Mestrado talvez porque eu
explico esses pressupostos todos V passo
a passo mas muito mais chato também é
muito mais chato é muito mais chato
chegar na parte onde tá a minha
interpretação do texto tem que passar
por toda essa questão e etc relacionada
a à metodologia relacionada à tradição
da interpretação alemã e como isso vai
colocando na cabeça das pessoas
pressupostas que não necessariamente são
verdadeiros como a
porque aí fica apresentando aí porque
tem o termo assim que aparece nesses
nesses texto Então é chatão é chato é
chato mas é mais completo que eu quero
dizer é que existe essa barreira não
existe essa barreira tipo assim uma
coisa eu vi aqui na internet eu contar
assim em linas gerais outra coisa eu
forçar você a ler o vastos não é a mesma
coisa Rafael tá dizendo Gostaria muito
que o o Pedro lesse o diálogo de timeu
do Platão conosco tem vídeo no canal a
gente lendo pedaço do doil a primeira
parte inteira do tmil a a a parte do dos
universos né aquela coisa da
eh não a primeira parte toda da
apresentação antes de de de meu começar
a criar o universo né explicar como é
eh tá bom tem tem aqui no
canal tá bom eh
mas mas eu quero que você
entenda que tem essa barreira não
tem tem ou não tem essa
barreira tem essa barreira essa barreira
ela é normal não é ninguém que tá
criando de maldade para dificultar os
assuntos chegarem em
você
né tem a
barreira Quero mostrar aí eu quero falar
com você sobre outra coisa antes da
gente começar agora na questão da arte
especificamente na questão da arte eu
quero falar antes da gente começar já
tem que ir embora daqui a pouco
eh a outra barreira que eu quero contar
para vocês tem uma coisa que sempre me
irrita sempre me irrita sempre me
irritou sempre me causou nuse que eu já
mencionei agora mais cedo eu quero
retomar o tema agora que é a questão do
do herói do Herói s é uma coisa eterna
que tá na consciência das pessoas
inclusive o Henry bugal fez um vídeo
falando sobre isso aí depois o link
sentou lhe a
Pulha relacionado a isso né a jornada do
Herói etc mas eu não tô falando da
jornada do herói não tá tô falando da
jornada do herói não a noção de que nas
filosofias ou nas histórias da da
literatura Universal sempre tem uma
historinha do
Herói sempre tem um Salvador que vai lá
e pá e como se fosse um arquétipo e tal
[ __ ] então o que que acontece aí aí
para citar isso fala assim ó se você
pegar desde o início da da literatura
que a gente tem né desde o início da
literatura que a gente tem quem que a
gente tem Homero e Homero tem herói não
é e não ou
depende certo a resposta é tem não ou
depende o sim assim de cara não dá para
dar
não porque você pode dizer assim olha
tem herói tem herói em Homero porque é
literalmente como ele chama então tem
herói né em certo sentido tem herói
porque a palavra tá lá só que o herói
Homero Não tem absolutamente nada a ver
com com não tem nada a ver pô com com
herói moderno nada a ver aqueles Não é
Batman aqueles não é Super Homem não é
homem-aranha certo aqueles tipo assim
porque a a palavra que a gente usa é a
mesma a palavra que a gente usa é a
mesma o significado não é o mesmo certo
Homero não é Homero não apresenta
Aquiles como um filme da narel não é não
tem nada a ver porque assim qual é a
concepção que vai est na tua cabeça mais
ou menos quando você tá pensando em
Herói é um cara super poderoso e que
além de ser Super Poderoso Ele É super
ético então ele faz o super bem não é
isso isso é o herói para vocês não é É
ou não é na cabeça de vocês o herói não
é isso é o cara que ele é tem super
poderes e ele tem super ética então ele
tá sempre super batendo nas pessoas e tá
super fazendo bem
nãoé Aquiles que a
personagem bastante né tudo aponta para
isso aqueles eh não tem nada a ver não
tem não tem assim tudo que você tiver
fazendo Mateus tá dizendo assim ó
Aquiles é é o Tony Stark para alguns
Alguns que estão
errados Alguns que estão errados porque
não tem nada a ver toda a tentativa de
aproximação dessas coisas é é é errada
completamente errada nenhum desses caras
nenhum nenhum desses caras tá preocupado
com fazer o bem pro público nenhum
nenhum nenhum nenhum nenhum
argumentativamente teve o camarada que
falou aqui certinho cadê Aqui ó o Otávio
Otávio conhece Otávio sabe o que tá
falando já vi aqui o comentário dos dois
dele aqui debaixo ele sabe o que tá
falando então assim Aquiles quer dizer
dá para você argumentar que a eliada é
sobre Aquiles certo a elada é um testão
sobre Aquiles Aquiles não é um Salvador
de nada Aquiles não é um Salvador de de
nada em nenhum sentido Aquiles não é
salvador de nada em nenhum sentido
aqueles o a a frase de abertura da elada
né É exatamente sobre aqui a gente vai
cantar a raiva de Aquiles e por isso né
a frase do Otávio é bem Prudente né
então assim Aquiles é ódio em forma de
gente a raiva de Aquiles e e não é
cantar tá da raiva de Aquiles como você
poderia pensar como aquele cara do jogo
grego aquele aquele aquele cara do jogo
grego que atira assim coisinhas Como é
que é o nome do jogo God of War não é
God of War porque não é um herói trágico
que não sei o que que luta para salvar a
sua família me S não tem nada a ver com
isso tem nada a ver nada nada nada nada
a ver não tem nada a ver com Kratos tem
nada a ver com Kratos nada nada não tem
nada a ver com nenhuma
dessas personagens que você quando você
pensa em Herói você vem na suaa aí o
antih herói não sei o que Não não é isso
também não tem nada a ver tem
absolutamente nada a ver então assim
eh Por que que aqueles deseja se tornar
um herói para que seu nome seja cantado
por toda a eternidade por isso certo Por
que que ele quer se por que que ele vai
pra guerra de Troia porque para que o
nome dele seja ou seja é ego puro não
tem não tem arco de Redenção daqueles
não tem nada disso a porque não tem nada
nada nada todos esses arquétipos que
você tiver na tua cabeça Se você pegar
Elia dá para ver não tem isso lá então o
que que é Aquiles Aquiles é um cara [ __ ]
forte que não sei o qu que comanda o
Exército e Parará e tororó temoso bravo
e não sei o qu que tá puto com mundo que
ele vai ele vai pra guerra depois de
saber que ó se você for pra guerra se
você for ficar aqui você vai ter uma
vida longa e feliz na sua cidade de
merda você vai ficar aqui com a tua vida
longa long e feliz é isso Você prefere
ter uma vida longa e feliz aqui
tranquila e ter muitos filhos ou você ir
lá para esta guerra de merda e se matar
porque é isso que vai acontecer porque
eu sou Deus aqui na verdade Deus aqui a
mãe dele eu sou Deus aqui eu sei tudo e
você vai para lá para aquela merda você
vai se matar e é isso que você quer pra
tua vida e minha esposa tá me mandando
do não pera
aí Ahã
isso exatamente Aquiles eram um pecado
de tíbia Aquiles eram um pecado de tíbia
exatamente e ele não ganha guerra [ __ ]
aqueles não ganhou guerra nenhuma a
única coisa que ele foi foi ir lá matar
o Eitor por vingança ele não ganha nada
a guerra ia ser perdida aqueles morrem
para
nada então por que que ele morre porque
ele faz várias coisas muito magníficas
para escrever o nome dele na história
para isso ele opta você quer morrer com
a vida tranquila não eu quero ir lá me
matar e fazer umas parada
irada eu tenho que ir embora certo F que
embora a história de ou seja o herói o
Aquiles não é sobre identificação sobre
salvar as baleias sobre melhorar o país
não é sobre isso é sobre eu vou lá eu
vou lá porque eu tô afim de escrever o
meu nome na história e só e veja ele não
ganha guerra ele na verdade de a a a
Guerra depois de Aquiles morrer os os
gregos iam ser derrotados os gregos iam
ser derrotados sabe quem ganha a guerra
odu que não é corajoso [ __ ] nenhuma que
não é forte [ __ ] nenhuma o que que o o
odisseu é é pilantra é malandro do Rio
de Janeiro odu odu é malandro do Rio de
Janeiro quem ganha a guerra pra Grécia é
o malandro do Rio de Janeiro não tem
nada a ver com nenhum estereótipo de
herói que tem na sua cabeça aí você
pensa assim [ __ ] ods é malandro do Rio
de Janeiro ganhou a guerra com astúcia e
aí portanto é uma defesa da malandragem
da astúcia não é não não é não porque a
odisseia é toda ele sendo punido porque
ele ele acha que ele é muito grande
porque ganhou a guerra e aí o posseidon
pune ele com isso e digo mais quando ele
vai no final que ele tá se esculhambando
todo todo [ __ ] na vida inteira não não
conseguindo voltar não conseguindo
voltar para casa como é que ele consegue
voltar como é que eu disse eu consegue
voltar ele tem que passar no inferno
sabe quem tá no inferno e que ele
encontra com uma pessoa no inferno sabe
com que que ele encontra no inferno
Aquiles e ele faz uma uma movimentação
lá para conseguir visitar o mundo dos
mortos ele encontra Aquiles feliz não um
uma espécie de fumaça uma uma espécie de
fumaça que não tem sentido que tá meio
perdida é isso que se tornou Aquiles
após a morte não tem nenhum elogio em
Homero desses heróis não é um elogio é
uma chamada de atenção
mesmo os heróis se fodem mesmo os heróis
TM ego demais mesmo os caras que
escrevem o nome na escola na história
eles sendo arrogantes se fodem essa a
mensagem não tem nada a ver com filme de
herói moderno entendeu não tem nada a
ver nada a
ver absolutamente nada a ver última
coisa que eu vou dizer arte
significa não só essas coisas essas
elocubrações e que eu quero deixar na
cara de vocês que vocês
vocês perceberam que o que eu quero
mostrar para vocês que se vocês acharam
que Aquiles é aquele filme Troia o filme
Troia o Aquiles é um herói no um herói
moderno né No tipo moderno na aqui não
não é não é eu tenho que ir embora
depois eu termino essa conversa com
vocês sobre arte considerada enquanto
técnica certo eu quero só dizer para
vocês que a imagem que as pessoas têm da
arte como Universal como imut não é
verdade nem PR tradição grega tá bom nem
PR tradição grega nem PR tradição grega
isso é distorção do passado beijo no
coração de todos F vale até
[Música]
mais a
[Música]